''Sábado
26 de octubre de 1 985''
¿Me lleva a pasear, caballero?
Jennifer.
Qué alegría me das.
Déjame que te mire.
Marty, cualquiera diría
que hace una semana que no me ves.
Así es.
¿Te sientes bien? ¿Está todo bien?
Sí.
Todo está de maravilla.
¡Marty! ¡Tienes que volver conmigo!
- ¿Adónde?
- ¡Al futuro!
- Espera. ¿Qué estás haciendo, Doc?
- Necesito combustible.
¡Pronto! ¡Sube al auto!
Acabo de llegar. Voy a pasear
con Jennifer en el nuevo camión.
Bueno, tráela.
Esto también le concierne a ella.
Espera. ¿Qué quieres decir?
¿Qué nos pasa en el futuro?
¿Nos convertimos en idiotas?
No, no, no.
A ti y a Jennifer no les pasa nada.
Son sus hijos, Marty.
Hay que ayudar a sus hijos.
Doc, retrocede. No hay carretera
para acelerar a 88 m.p.h.
¿Carretera?
Adonde vamos,
no necesitamos...carreteras.
¡Oye, Marty! ¡Mira, Marty!
Marty, mira las nuevas fosforeras
para mi servicio de lavado de autos.
¿ Un DeLorean que vuela?
¿Qué diablos está pasando aquí?
VOLVERAL FUTURO II
- ¿Qué diablos fue eso?
- Un taxi.
¿ Un taxi?
Yo pensaba que íbamos volando.
- Precisamente.
- Bueno, Doc, ¿qué está pasando?
¿Dónde estamos? ¿En qué fecha?
Vamos hacia Hill Valley,
California...
a las 4:29 P.M...
del miércoles 21 de octubre
del año 201 5.
¿201 5?
¡Entonces estamos en el futuro!
¿El futuro? ¿Qué dices?
¿Cómo podemos estar en el futuro?
No sé cómo decírtelo, pero...
viajamos por el tiempo.
¿ Y éste es el año 201 5?
- 21 de octubre del 201 5.
- ¡Dios!
¿Así que no estabas bromeando?
Marty, podemos ver nuestro futuro.
Doc, dijiste que
nos habíamos casado, ¿verdad? ¿Sí?
¿Fue una boda grande?
- ¡Podremos ver nuestra boda!
- Vaya.
- ¡Podré ver mi traje de novia!
Me pregunto dónde vivimos.
Apuesto a que tenemos muchos hijos.
¿Cuántos hijos--?
- Doc, ¿qué diablos haces?
- Cálmate, Marty.
Sólo es un generador
de sueños alfa.
Estaba haciendo
demasiadas preguntas.
Cuando despierte,
creerá que todo fue un sueño.
- ¿Para qué la trajiste?
- Tenía que hacer algo.
Había visto la máquina del tiempo.
No podía dejarla.
No te preocupes.
No es esencial para mi plan.
Bueno, tú sabrás, Doc.
Esta es nuestra salida.
''Bienvenidos a Hill Valley
Goldie Wilson, Hijo - Alcalde''
Baja y cámbiate de ropa.
¿Ahora mismo? ¡Cae un aguacero!
Espera cinco segundos más.
Justo a la hora.
Asombroso. Absolutamente asombroso.
Lástima que el correo
no sea igual de eficiente.
Perdona la máscara,
pero temía que no me reconocieras.
Fui a una clínica
para un reacondicionamiento.
Me sacaron unas arrugas...
y me cambiaron la sangre. Me dieron
unos 30 ó 40 años más de vida.
También me cambiaron el bazo
y el colon. ¿Qué te parece?
Te ves genial.
El futuro.
Increíble.
Tengo que ver esto, Doc.
A su debido tiempo.
Tenemos poco tiempo.
¿Cómo es mi futuro? Sé que triunfo,
¿pero soy un cantante de rock rico?
Por favor.
Nadie debe conocer su destino.
Sí, sí. Pero soy rico, ¿verdad?
Marty, por favor.
Quítate la camisa.
Ponte la chaqueta y los zapatos.
¡Tenemos una misión que cumplir!
Justo a tiempo.
Cordones automáticos. Qué bueno.
Esto me queda enorme.
-Ajuste de talla.
- Sácate los bolsillos del pantalón.
Los jóvenes del futuro
usan los pantalones al revés.
Ponte esta gorra.
Perfecto.
Eres idéntico a tu futuro hijo.
- ¿Qué?
- Ayúdame a mover a Jennifer aquí.
- ¿Qué hacemos?
- Agárrale los pies.
Bueno. Y ahora, ¿qué?
En exactamente dos minutos,
irás al ''Café de los Años 80''.
¿''Café de los Años 80''?
Es un sitio de época,
pero no está muy bien hecho.
Entra y pide una Pepsi.
Aquí tienes 50.
- Espera a un tipo llamado Griff.
- Bueno. Griff.
Griff te preguntará sobre
esta noche. ''¿Participarás o no?''
Dile que no. No importa
lo que él te diga, dile que no.
Luego, vete,
regresa aquí y espérame.
No hables con nadie.
No toques nada.
No hagas nada.
No te comuniques con nadie.
Y trata de no mirar nada.
Yo creía que esto
tenía que ver con mis hijos.
¡Mira lo que le pasa a tu hijo!
''Encarcelan a Joven''
¿Mi hijo?
''Arrestan a Martín McFly, Hijo''
Cielos, es igualito a mí.
''A las dos horas de su arresto...
Martín McFly, hijo,
fue juzgado, condenado...
y sentenciado a 1 5 años
de prisión''. ¿En dos horas?
La justicia es muy rápida,
desde que abolieron los abogados.
- Esto es serio.
- Se pone peor.
La semana que viene, tu hija trata
de ayudarlo y la condenan a 20 años.
¿Mi hija? ¿Tengo una hija?
Este único incidente empieza
una reacción en cadena...
que acaba por destruir
a toda tu familia.
Oye, Doc, la fecha.
Este es el periódico de mañana.
Exacto. Me adelanté en el futuro
para averiguar más...
y todo surge de este incidente.
Por eso vinimos:
para impedir que ocurra
este incidente.
- ¡Maldita sea! ¡Estoy atrasado!
- ¿Adónde vas ahora?
A detener a tu hijo Marty.
Tú lo vas a reemplazar en el café.
El tipo se llama Griff. ¡Di que no!
¿ YJennifer?
¿La vamos a dejar aquí?
Descuida. Estará a salvo.
No demoraremos mucho.
Marty, ten cuidado con ese Griff.
Tiene unos cuantos cables cruzados
en sus injertos biónicos.
El futuro.
''Prohibido Aterrizar''
Bienvenido a Texaco.
Puede confiarle su auto
a la compañía de la estrella.
Midiendo aceite.
Probando tren de aterrizaje.
''Tiburón 1 9''
El tiburón sigue pareciendo falso.
Hola. Soy Goldie Wilson, de
''Sistemas de Aeroconversión Wilson''.
Saben, cuando mi abuelo...
era el alcalde de Hill Valley,
le preocupaba el tráfico.
Pero ahora,
Uds. no tienen que preocuparse.
Yo aeroconvertiré...
-su antiguo automóvil...
- ''Café de los Años 80''
en un aeromóvil...
por sólo $39,999.95.
''Antigüedades''
Vengan a ver a Goldie Wilson.
Los espero en cualquiera
de nuestras 29 sucursales.
Yrecuerden...
¡A volar se ha dicho!
''Almanaque de Deportes - 1 950-2000''
O puede que prefieras nuestra
''La Bamba Fajita Tortilla Pita''.
Tiene una salsa picante...
aguacate, cilantro...
y puede ser de frijoles,
carne de pollo, de res o de cerdo.
¡Camarero!
Bienvenido a ''los años 80'' donde
cada día es un nuevo amanecer...
aunque sea por la tarde.
Nuestro plato del día
es sushi crudo a la parrilla.
Prueba el ''rehén en cazuela''.
¡Sí,prueba el ''rehén en cazuela''!
¡Anda a molestar a Gorbachev!
¡Oigan! ¡Un momento, muchachos!
¡Oigan, muchachos!
Sólo quiero una Pepsi.
¡Oye, McFly!
Sí. Yo te conozco. Eres el hijo
de Marty McFly, ¿verdad?
¿Biff?
Eres el hijo de Marty.
Te compadezco, chico.
Debe ser duro llevar
el nombre de un papanatas.
- ¿Qué significa eso?
- ¡Hola!
¡Hola! ¿Hay alguien en casa?
¡Piensa, McFly, piensa!
Tu viejo. El Sr. Zopenco.
¿Qué?
Eso mismo.
El zopenco mayor.
Mira, sé que George McFly
no es ningún zopenco.
No me refiero a George McFly.
Me refiero a su hijo...
a tu viejo, Marty McFly, padre...
el hombre que desperdició su vida
y la echó por el inodoro.
¿ Yo...?
Digo, ¿él hizo eso?
¡Oye, abuelo! ¡Te dije que le dieras
dos capas de cera al auto, no una!
Oye, ya le di la segunda
la semana pasada.
¿Sí? ¿Con los ojos cerrados?
- ¿ Uds. son parientes?
- ¡Hola!
¡Hola! ¿Hay alguien en casa?
¿Qué crees?
¿Griff me llama ''abuelo'' porque sí?
- ¿Ese es Griff?
- ¡Abuelo!
¿Para qué diablos te estoy pagando?
Oye, chico, saluda
a tu abuela de mi parte.
- Ven aquí fuera, abuelo.
- ¡Oye, cálmate!
¡McFly, no te muevas de aquí!
¡Eres el próximo!
¡Es un juego de video!
¡Lo pude encender!
Mi papá me ha hablado de esto.
Es ''El Pistolero Loco''.
¿Cómo se juega?
Te voy a enseñar.
Soy un experto jugando esto.
''¡Experto!''
¿Hay que usar las manos?
Eso es como un juguete de bebé.
¿ Un juguete de bebé?
- Una Pepsi ''Perfecta''.
- ¡Caray!
¡Oye, McFly!
¡Te dije que no te movieras!
Griff. Muchachos. ¿Qué tal?
¡McFly!
¿Sí?
- ¡McFly!
- ¿Qué?
Se te desajustó el zapato.
Entonces, McFly, ¿ya decidiste...
sobre la oportunidad de esta noche?
Sí, Griff. No estoy seguro
porque podría ser un poco peligroso.
¿Qué te pasa, McFly?
¿No tienes escroto?
Es todo un debilucho.
¿Qué decidiste, McFly?
¿Participarás o no?
No estoy seguro, ¿sabes?
Creo que debería discutirlo
con mi papá.
¿Tu papá?
¡Contestaste mal, McFly!
Está bien, Griff. Lo haré.
Haré lo que tú digas.
¡No te levantes y cállate!
¡Uds. dos sigan pedaleando!
Ahora...
contéstame bien.
¡Vaya!
¿Desde cuándo eres guapo?
La respuesta es no, Griff.
¿No?
Sí. Además de estúpido,
¿eres sordo? ¡Dije que no!
¿Qué pasa, McFly? ¿Eres gallina?
¿Qué me dijiste, Griff?
¡Gallina, McFly!
Nadie...
me dice...
gallina.
- Muy bien, imbécil.
- ¡Mira!
¡Detente! ¡Niñita!
¡Niñita! ¡Detente!
Mira, necesito que me prestes tu...
¿aeropatín?
- ¿Dónde está?
- Toma.
¡Allá!
¡Está sobre un aeropatín!
- ¡Los patines!
- ¡Agárrenlo!
¡Agárrenlo!
- ¡Allá!
- ¡Sí, lo tenemos!
Todo esto me resulta muy conocido.
¡Oye, McFly, imbécil!
- Esos patines no sirven en el agua.
- A menos que tengan cohetes.
¡Engánchense!
¡Hombre al bate!
¡Santo cielo!
Papanatas.
Secado activado.
Chaqueta secándose.
La chaqueta está seca.
Niñita, gracias.
Te lo regalo.
Ahora tengo uno feroz.
¡Salven el reloj!
Oye, muchacho, dona $1 00
y ayuda a salvar el reloj.
Yo...Lo siento, no.
- Es un monumento histórico.
- Será en otra ocasión.
''Noticias Deportivas''
Hace 60 años le cayó un rayo.
Un momento. El equipo de Chicago
gana la Serie Mundial...
¿contra Miami?
Increíble, ¿no?
Era prácticamente imposible.
Si lo hubiese sabido al empezar
la temporada, le apostaba a Chicago.
Lo que pasa es que Miami--
¿Qué acaba de decir?
Que si lo hubiese sabido al empezar
la temporada, le apostaba a Chicago.
''Almanaque de Deportes''
Esto es muy interesante.
Tiene un forro.
Servía para proteger la portada.
Eso era antes de que hubiera
papel ''antipolvo''.
Si le interesa el polvo...
tenemos algo exótico de los años 80
que se llama una ''aspiradora''.
- ¡Marty!
- No puedo perder.
- ¡Acá arriba!
- Oye, Doc, ¿qué pasa?
Voy a estacionar allá.
Sí, está bien.
Justo a tiempo.
¿ Un DeLorean que vuela?
No veía uno de ésos
desde hacía...30 años.
Perdón. Permiso. Perdón.
¡Oiga, estoy cruzando aquí!
¡Estoy cruzando aquí!
¿Qué diablos...?
¡Maneje con cuidado,
maldito asqueroso!
¿Son dos?
Lo dejé en una perrera
en tiempo suspendido.
¡Einstein ni se enteró
de que yo no estaba! ¡Marty!
En el nombre de Sir Isaac H. Newton,
¿qué pasó aquí?
Doc, apareció mi hijo.
Se armó una pelotera.
¿Tu hijo? ¡Santo Dios!
El generador de sueño.
Me lo temía.
Al usarlo con Jennifer...
perdió potencia y tu hijo
no se durmió la hora entera.
- ¡Maldita sea!
- Doc, mira esto.
Está cambiando.
''Encarcelan AJoven''
''Encarcelan A Pandilla
Destruyen Tribunal''
¡Me tendieron una trampa!
¡Sí!
¡Sí, por supuesto!
¡Debido a este incidente de los
aeropatines, Griff irá a la cárcel!
Por lo tanto, tu hijo no irá con él
y ese robo nunca ocurrirá.
La historia...la historia futura...
ha cambiado. ¡Aquí está la prueba!
Lo logramos.
Aunque no como lo había planeado.
¡Busquemos a Jennifer
y vamos a casa!
Hola, Einie. Hola, amigo.
- ¿Qué es esto?
- Es un recuerdo.
''50 Años
de Estadísticas Deportivas''.
No es para pasar el tiempo.
¿Qué tiene de malo
llevarse información del futuro?
Tal vez podamos apostar algo.
Marty, no inventé la máquina
del tiempo para ganar dinero.
Lo hice para obtener una visión
más clara de la humanidad.
Los riesgos, las posibilidades,
los peligros y el porvenir.
Para hallar la respuesta
a esa pregunta eterna: ''¿Por qué?''
Doc, estoy de acuerdo, pero se puede
ganar un poco de dinero a la vez.
¡Voy a echar esto a la basura!
¡Santo Dios!
McFly,JenniferJane Parker.
Calle Oakhurst 37 93, Hilldale.
Edad: 47.
¿47? Qué buena cirugía plástica
le han hecho.
- ¿Qué hacen?
- Le tomaron las huellas digitales.
Como las huellas nunca cambian,
creen que es la Jennifer del futuro.
Hay que detenerlas.
¿Diciendo que viajamos
por el tiempo? Nos encerrarían.
Está todo bien.
Llevémosla a su casa.
¿A Hilldale?
- Llegaremos allí de noche.
- ¡Eso es!
¡La van a llevar a tu futura casa!
Iremos allí, la sacaremos
y regresaremos al 1 985.
¿Quieres decir
que me voy a ver de viejo?
No, no, no, Marty.
Eso podría causar--
¡Santo Dios! ¡Jennifer podría
encontrarse con su ser futuro!
¡Eso podría causar un desastre!
- ¿Qué quieres decir?
- Hay dos posibilidades.
Una, la conmoción de verse 30 años
mayor podría hacer que se desmayara.
O dos, el encuentro podría causar
una paradoja de tiempo...
¡desintegrando la continuidad del
tiempo y destruyendo el universo!
Eso sería en el peor de los casos.
Puede que la destrucción
se limite sólo a nuestra galaxia.
Bueno, qué alivio.
Vamos. Hay que impedir queJennifer
se encuentre a sí misma.
''Tráfico Lento en la Aeropista''
Hay embotellamiento.
Jamás llegaremos allí.
Y esto se queda aquí.
No inventé la máquina para apostar.
La inventé para viajar
a través del tiempo.
Ya lo sé, Doc.
Así que Doc Brown inventó
una máquina del tiempo.
Hilldale.
Un nido de ''trancos'',
crápulas y maleantes.
Sí. Deberían arrasar
todo este lugar.
Bienvenida a casa,Jennifer.
¿Se siente bien?
Andaba un poco ''tranca'',
pero creo que puede caminar.
Debería reprogramar.
Es peligroso entrar sin luces.
- ¿Luces?
- Sí. Ahora, mire.
Tranquilícese
y no tendrá problemas.
Y tenga cuidado en el futuro.
¿El futuro?
Que tenga un buen día, Sra. McFly.
Transmitiendo bellas vistas
las 2 4 horas del día.
Están disfrutando
del Canal de Panoramas.
Estoy en el futuro.
¿Me caso en ''La Capilla del Amor''?
¿Mamá? Mamá, ¿eres tú?
Tengo que salir de aquí.
¿Mamá?
¿Mamá? Mamá, ¿eres tú?
- ¡Abuela Lorraine!
- ¡Cariño!
- ¿Qué le pasó al abuelo?
- Se lastimó la espalda.
- ¿Cómo está mi bomboncito?
- ¿Cómo te hiciste eso?
- ¿Cómo se hizo eso?
-Jugando al golf.
¿Llegaron tus padres?
Traje pizza para todos.
- ¿Quién va a comer todo eso?
- ¡Yo!
¡Maldito tráfico!
La vieja Jennifer está a punto
de llegar. Ojalá no lleguemos tarde.
¿Qué pasa, Doc?
Me pareció que nos venía siguiendo
un taxi. Qué extraño.
No puedo creer que esta ventana
todavía esté rota.
El técnico de ''escenavisión''...
le dijo gallina a papá
y papá lo echó.
Ahora nadie quiere venir
a arreglarla.
Mira lo gastada que está.
El mayor problema
de tu padre, Marlene...
es que pierde todo el control
si le dicen gallina.
¿Cuántas veces
lo hemos oído, George?
''Mamá, no puedo dejar
que piensen que soy gallina''.
Tienes razón. Bueno, tienes razón.
Hace 30 años, tu papá trató
de demostrar que no era gallina.
- Acabó en un accidente de auto.
- ¿Con el Rolls-Royce?
¿ Un accidente de auto?
Muy bien, Einie.
Busquemos a Jennifer.
Increíble. ¿ Vivo en Hilldale?
¡Fantástico! ¡Bien hecho!
Quédate aquí y cámbiate de ropa.
Si te necesito, gritaré.
Quiero ver mi casa.
Corres el riesgo de encontrarte
con tu ser más viejo. Ven, Einie.
¿Dónde está Jennifer, eh?
¿Dónde está Jennifer?
Hilldale.
Colosal.
1 7 4.50.
Son $1 7 4.50.
- Aquí tiene.
- Cuidado. Es un barrio muy malo.
- ¿ Y mi recibo?
- Aquí está.
¿ Y la propina?
Ese accidente le arruinó
la vida a Marty.
Si no fuera por eso,
todo sería muy distinto.
Marty no se habría roto la mano...
no habría abandonado la música...
y no se la pasaría
lamentándose tanto.
Mamá, lindos pantalones.
Creo que tu madre se casó con él...
- ¿Mamá?
- porque le tuvo lástima.
- Es una chica tan dulce.
- Arte, fuera.
Quiero los canales 1 8...
2 4, 63, 1 09, 87
y el pronóstico del tiempo.
- Bienvenido a casa, Marty.
- Hola, hola, hola.
Llegó papá. Así es. Ya llegó.
- Llegó papá.
- El dueño de la casa.
- Hola, hola.
- El rey del castillo.
Hola.
¿Qué diablos es esto?
Modalidad de litio activada.
Así está mejor. Malditos niños.
Hola, hijo.
¿Mirando TV para variar?
Hijo de...
- ¡Bien, pizza! Tengo hambre.
- Espera tu turno.
Cuando esté lista,
zámpamela en la boca.
No seas presumido.
- Genial. El canal de atrocidades.
- Nivel de hidratación 4, por favor.
¿Está lista?
- Aquí tienen.
- Vaya, vaya, mamá.
Qué bien hidratas las pizzas.
Lo siento. No te oí.
Me preocupa Jennifer.
- ¿Por qué no ha llegado todavía?
- No sé dónde está Jennifer, mamá.
- Debió haber regresado hace horas.
- Fruta.
- Ultimamente no sé dónde se mete.
- Oye, fruta.
¡Fruta, por favor! Gracias.
¿No se están llevando bien?
Estupendamente, mamá.
Parecemos dos adolescentes, ¿sabes?
¡Papá, teléfono! Es Needles.
Papá, es para ti.
Está bien. Bueno, hablaré
en el estudio. Con permiso.
¡Repliégate!
''Llamada''
Hola. Aquí, por favor.
Hola, hola. El gran Marty.
-¿Cómo te tratan, McFly?
- Hola, Needles.
¿Needles?
¿Estudiaste mi propuesta?
- No sé, Needles.
-¿De qué tienes miedo?
Si esto sale bien, solucionaría
todos tus problemas de dinero.
Y si no sale bien,
me podrían despedir.
Es ilegal.
Digo, ¿y si Fuji está vigilando?
¡Fuji jamás se enterará!
- Ay, Dios.
- Vamos.
Pon tu tarjeta en la ranura.
Yo me ocupo de todo.
A menos que quieras
que todos piensen que eres...
un gallina.
Nadie...
me dice gallina, Needles. ¡Nadie!
Está bien.
Demuéstralo.
Está bien, Needles.
Aquí está mi tarjeta. Regístrala.
- Acepto.
- Gracias, McFly.
Te veré mañana en el trabajo.
Gracias por usar ''AT& T''.
¡McFly!
Estaba vigilando esa videollamada.
¡Está despedido!
¿Despedido? ¡No! ¡No!
¡No fue culpa mía, señor!
- ¡El culpable es Needles!
-¡YUd. cooperó!
¡No! ¡No era en serio!
¡Era para atraparlo a él!
-¡Lea mi fax!
- ¡No! ¡Por favor, no!
''¡Queda Despedido!''
¡No me puede despedir! ¡Me despidió!
Esto sí que es serio.
- ¿Qué le voy a decir a Jennifer?
- ¡Jennifer! ¡Jennifer!
¡Doc, qué alegría verte!
Sal por la puerta del frente.
Te esperaré allí.
Pero no se abre. No tiene perilla.
Aprieta el pulgar contra la lámina.
¿Qué lámina?
- Marty, ¿qué significa este fax?
- Mamá, es una broma de oficina.
- Es un fax de broma.
- Marty, te oí gritando.
Mamá, cálmate. No estaba gritando.
Needles y yo estábamos bromeando.
- Bienvenida a casa,Jennifer.
- No me despidieron, mamá.
- ¡Soy vieja!
- ¡Soy joven!
¡Ven pronto! ¡Pronto!
Se vio vieja y se desmayó,
tal como yo lo había previsto.
Estará bien.
Llevémosla de regreso al 1 985.
Luego, destruiré
la máquina del tiempo.
¿Destruirla? ¿ Y todo eso
que dijiste sobre la humanidad?
Hay mucho riesgo,
como lo demuestra este incidente.
¡Y eso que yo soy juicioso!
¡Imagínate si cayera
en las manos equivocadas!
Lo único que lamento
es que nunca visitaré...
mi época histórica preferida:
el Lejano Oeste.
¡Pero viajar a través del tiempo
es demasiado peligroso!
Será mejor que me dedique
a estudiar...
ese otro gran misterio
del universo:
las mujeres.
Marty, Einie,
prepárense para el traslado.
¿Lo logramos?
¿Regresamos?
Regresamos.
Pongámosla en la mecedora.
Te llevaré a tu casa
y regresarás a despertarla.
Cuando despierte aquí,
en la oscuridad...
podrás convencerla
de que todo fue un sueño.
¿La vamos a dejar aquí fuera?
La confusión ayudará a convencerla
de que fue un sueño.
- ¿Hasta cuándo estará así?
- No estoy seguro.
La conmoción fue muy grande.
Tal vez un par de minutos
o un par de horas.
- Trae las sales cuando vuelvas.
- Tú sabrás, Doc.
Vamos, Einie.
No te preocupes. Estará bien.
No recuerdo haber visto
barrotes en estas ventanas.
Si me necesitas, estaré en
el laboratorio, desmantelando esto.
¿Qué demonios...?
¡Oye, espera un minuto!
¿Qué haces en mi cuarto?
¡Auxilio! ¡Mamá!
¡Papá! ¡Auxilio!
- ¡Quieto, desgraciado!
- Está bien. ¡No quiero líos!
¡Pues ya los tienes, infeliz!
- ¿Qué haces con mi hija?
- ¡Me equivoqué de casa!
¡Sin duda, pequeño infeliz!
¡Cometí un error!
¡Sin duda que cometiste un error!
¡Te voy a reventar!
¡Eso es!
¡Sigue corriendo, desgraciado!
¡Y dile a esa compañía inmobiliaria
que no vendo!
¡No nos asustarán!
Tiene que ser el año equivocado.
''26 de octubre de 1 985''
¿1 985?
- No puede ser.
- Suéltalo.
Así que tú eres el bribón
que se roba mis periódicos.
¡Sr. Strickland! Sr. Strickland.
- Soy yo, señor. Soy Marty.
- ¿Quién?
¡Marty McFly! ¿No me reconoce?
¡De la escuela, señor!
¡Jamás te había visto,
pero pareces un vago!
¡Sí, eso mismo!
Eso mismo. Soy un vago.
- Ud. me castigó la semana pasada.
- ¿Sí?
La escuela se quemó hace seis años.
Tienes tres segundos para salir
con las bolas puestas.
- Uno...
- ¡Sólo quiero saber qué pasa!
dos...
¡Oye, Strickland!
¡Traguen plomo, vagos!
''Bienvenidos
a la Ciudad de Hill Valley''
¡Mira por donde caminas,
peatón borracho!
¡Red!
''BiffTannen
El Palacio de las Delicias''
''Planta de Residuos Tóxicos''
Damas y caballeros, bienvenidos...
al museo de Biff Tannen...
dedicado al ciudadano ejemplar
de Hill Valley...
y al héroe insigne
de Norteamérica...
el fabuloso Biff Tannen.
Todos conocemos sus proezas,
¿pero cómo es su persona?
Adentro verán cómo Biff Tannen...
se hizo uno de los hombres
más ricos y poderosos.
Conocerán la increíble historia
de la familia Tannen...
comenzando por su bisabuelo
Buford Tannen...
el mejor pistolero del Oeste.
Verán sus orígenes humildes...
y cómo al ir al hipódromo
al cumplir 2 1 años...
se hizo millonario de repente.
Sentirán la emoción
de una ''racha de suerte''...
que le dio el título de ''El Hombre
Más Afortunado del Mundo''.
Verán cómo Biff usó
su buena suerte...
para fundar las industrias Biffco.
Descubrirán cómo en 1 979...
Biff logró legalizar el juego...
y transformó el abandonado tribunal
de Hill Valley...
en un hermoso hotel y casino.
Sólo quiero decir una cosa.
Dios los bendiga.
Conocerán a las mujeres
que compartieron...
su pasión en su búsqueda
por el verdadero amor.
Yverán el momento
más feliz de Biff...
cuando, en 1 973, cumplió su sueño
romántico de toda la vida...
al casarse con su eterna enamorada,
Lorraine Baines McFly.
A la tercera, va la vencida.
- Vas a subir con nosotros.
- ¡Suéltenme!
Mira, podemos hacer esto
a las buenas o a las malas.
A las buenas.
¿Mamá?
Mamá, ¿eres tú?
Cálmate, Marty.
Has dormido casi dos horas.
Tuve una pesadilla horrible.
Fue terrible.
Bueno, estás sano y salvo ahora...
de nuevo en nuestro piso 27.
¡¿Piso 27?!
¿Mamá?
Mamá, no puedes ser tú.
Sí, soy yo, Marty.
¿Te sientes bien?
Estoy bien. Estoy bien.
Lo que pasa es que...
te ves tan...
grande.
Todo va a estar bien, Marty.
¿Tienes hambre?
Puedo llamar al camarero.
¿Camarero?
- ¡Lorraine!
- Ay, Dios mío. Es tu padre.
¿Mi padre?
¿Por qué no estás
en Suiza, cabroncito?
- ¿Mi padre?
- ¿Te echaron de otro internado?
¿Sabes cuánto dinero
he desperdiciado en este hijo tuyo?
¡En los tres!
¿Qué diablos te importa?
¡Tenemos suficiente dinero!
¡Con tanto dinero podemos ofrecerles
una mejor vida a nuestros hijos!
Un momento. Aclaremos una cosa.
Marty es hijo tuyo, no mío.
No pienso malgastar el dinero
en ese vago.
Basta, Biff. Basta.
Míralo. Es un papanatas...
igualito a su viejo.
¡No te atrevas
a hablar así de George!
No le llegas ni a las rodillas.
¡Hijo de perra!
Siempre tan impetuoso, ¿eh?
¿Me quieres pegar?
Maldita sea.
Se acabó. Te dejo.
¡Adelante!
¡Pero piénsalo bien, Lorraine!
¿Quién te va a pagar la ropa?
¿ Y las joyas? ¿ Y la bebida?
¿Quién te va a pagar
la cirugía plástica, Lorraine?
¡Tú fuiste el que quiso
estas...cosas!
- ¡Si las quieres, te las devuelvo!
- Mira, Lorraine.
¡Si te vas, no te daré
un centavo ni a ti...
ni a tus hijos!
- ¡No harías eso!
- ¿No?
Primero, cancelaré las tarjetas
de crédito de tu hija Linda.
Que se pague las deudas ella misma.
Al idiota de tu hijo Dave...
haré que lo dejen preso.
Y en cuanto a Marty...
Tal vez te guste tener
a todos tus hijos presos...
como tu hermanoJoey.
Una gran familia de reos felices.
Está bien, Biff.
Tú ganas. Me quedaré.
¡En cuanto a ti, regresaré aquí
en una hora y espero no verte!
El tiene razón
y yo estaba equivocada.
Mamá.
Mamá, ¿qué dices?
¡Lo estás defendiendo!
Me lo busqué.
Es mi esposo y se ocupa
de todos nosotros.
Merece nuestro respeto.
¿Respeto?
¿Tu esposo?
¿Cómo puede ser tu esposo?
¿Cómo pudiste abandonar
a papá por él?
¿Abandonar a papá?
Marty, ¿te sientes bien?
¡No! ¡No me siento nada bien!
¡No entiendo nada
de lo que está pasando aquí!
¿Por qué nadie
me lo puede explicar?
Te deben haber pegado muy duro
en la cabeza esta vez.
Mamá, sólo quiero saber una cosa.
¿Dónde está mi papá?
¿Dónde está George McFly?
George...tu padre...
está en el mismo sitio donde
ha estado estos últimos 1 2 años:
el cementerio de Oak Park.
''A Su Querida Memoria
George Douglas McFly''
¡Esto no puede ser!
¿1 5 de marzo de 1 973?
¡Ay, por favor, Dios mío, no!
¡No, por favor, Dios mío!
¡Dios mío, no, esto no puede ser!
¡Esto no puede ser!
¡Esto no...!
¡Me temo que todo esto
es cierto, Marty!
¡Doc!
Cuando me enteré de lo de tu padre,
supuse que vendrías aquí.
¿Entonces sabes lo que le ocurrió?
¿Sabes lo que pasó...
el 1 5 de marzo...
de 1 973?
Sí, Marty, lo sé.
''Asesinan A George McFly''
Fui a la biblioteca pública
para entender esta locura.
Estaba tapiada. Así que me metí
y me llevé unos periódicos.
No entiendo, Doc.
¿Cómo puede estar pasando todo esto?
- Es como si fuera un infierno.
- No, es Hill Valley.
¡Pero no creo que
el infierno sea mucho peor!
Einie, lo siento, muchacho.
El laboratorio está
muy, muy, muy asqueroso.
Vamos.
Obviamente, se interrumpió
la continuidad del tiempo...
creando una nueva secuencia que
resultó en esta realidad alterna.
- Habla claro, Doc.
- Déjame que haga un diagrama.
Imagínate que esta línea
representa el tiempo.
Aquí está el presente, 1 985...
el futuro y el pasado.
Anterior a este punto,
en el pasado...
la línea del tiempo se desvió...
creando un 1 985 alterno.
Alterno para ti...
para mí y para Einstein...
pero la realidad
para todos los demás.
¿Reconoces esto?
Es la bolsa del libro de deportes.
El recibo todavía estaba adentro. La
encontré en la máquina del tiempo...
junto con esto.
Es el mango del bastón de Biff.
Del viejo Biff, el del futuro.
Correcto. Estaba en la máquina
porque Biff estuvo en ella...
con el almanaque de deportes.
- Santo cielo.
- ¿ Ves?
Mientras estábamos en el futuro,
Biff agarró el libro...
volvió al pasado y en algún momento
se entregó el libro a sí mismo.
Mira.
Aquí mismo dice que Biff
ganó su primer millón...
apostando en una carrera
de caballos en 1 958.
No ganó de suerte.
Tenía los resultados de la carrera
en el almanaque.
¡Así acumuló toda su fortuna!
Observa su bolsillo con una lupa.
El almanaque.
¡Ese hijo de perra me robó la idea!
Tuvo que haberme oído cuando...
Es mi culpa.
Todo esto es mi culpa.
Si no hubiese comprado ese libro,
no habría pasado nada.
- Eso es cosa del pasado.
- Dirás del futuro.
¡Como sea! Eso demuestra el mal uso
que se le puede dar a la máquina...
y por qué hay que destruirla...
después de que solucionemos
todo esto.
Volveremos al futuro e impediremos
que Biff se lleve la máquina.
No podemos porque si viajamos
al futuro desde este punto...
será el futuro de esta realidad...
en la cual Biff
es corrupto y poderoso...
y está casado con tu madre
y en la cual...
¡a mí me ha sucedido esto!
''Recluyen A Emmett Brown
Declaran Loco A Inventor''
No. La única oportunidad de reparar
el presente queda en el pasado...
en el punto donde se desvió
la línea del tiempo.
Para que el universo vuelva a ser
como lo recordamos...
y para que regresemos
a nuestra realidad...
tenemos que averiguar
la fecha exacta...
y las circunstancias específicas
de cómo, dónde y cuándo...
el joven Biff obtuvo
el almanaque de deportes.
Le preguntaré.
¡Chaleco a prueba de balas!
¡Qué película! ¡Qué gran película!
¡El tipo es brillante!
¿Qué diablos...?
- ¿Qué haces aquí?
- Se acabó la fiesta, Biff.
- Lo siento, señoritas.
- ¿Cómo no te vieron abajo?
Tenemos un asunto que discutir.
De dinero, ¿verdad? ¡Olvídalo!
No. De dinero, no.
De un...
almanaque...de deportes.
Ya lo oyeron, chicas.
Se acabó la fiesta.
Cuéntame.
¿Qué más sabes sobre ese libro?
Primero, dime cómo lo conseguiste.
Cómo...dónde...
y cuándo.
Muy bien. Toma asiento.
¡Siéntate!
El 1 2 de noviembre de 1 95 5.
Fue ese día.
Ese fue el día en que yo--
Ese...fue el día de la famosa
tormenta eléctrica de Hill Valley.
Conoces bien la historia. Muy bien.
Nunca olvidaré ese sábado.
Venía de recoger el auto del taller.
Lo había volcado en una carrera.
Pensé que habías chocado
con un camión de abono.
¿Cómo lo sabes?
Me lo contó mi padre.
¿Tu padre?
Antes de morir.
Ah, sí. Claro.
Así que ahí estaba,
sin meterme con nadie.
De repente apareció
un viejo loco con un bastón.
Me dijo que era pariente lejano.
Yo no le vi el parecido.
Y me dijo:
''¿Te interesaría ser rico?''
Yo le dije: ''Claro''.
Y me lanzó este libro.
Me dijo que tiene los resultados...
de todas las competencias deportivas
del siglo...
y que si le apuesto al ganador,
jamás perderé.
Le dije: ''¿ Y el truco?''
Me dijo: ''No hay truco.
Sólo mantenlo en secreto''.
Después desapareció.
Nunca más lo volví a ver.
Y me dijo otra cosa.
Me dijo: ''Puede que algún día
un científico loco...
o un chico te pregunte
acerca del libro...
y si eso llegara a suceder...''
Es curioso.
Nunca pensé que fueras tú.
Biff, se te olvida una cosa.
¡¿Qué diablos es eso?!
¡Morirás, hijo de perra!
- ¡Allá va!
- ¡Agárrenlo!
¡Adelante, muchacho!
¡Salta!
- Un suicidio se vería bien.
- ¿ Y si no lo hago?
A plomazos.
¿Qué dirá la policía, Biff?
Compararán la bala con esa pistola.
¡Yo soy el dueño de la policía!
Además, no pudieron comparar
la bala que mató a tu viejo.
¡Hijo de...!
Supongo que es la mano de Dios.
Dos McFly...
con la misma pistola.
Idiota.
¿Qué diablos...?
¡Qué buena puntería, Doc!
No lo vas a creer.
Tenemos que volver al 1 95 5.
¡No lo creo!
Así es, Doc.
1 2 de noviembre de 1 95 5.
Es increíble que el viejo Biff
haya escogido esa fecha.
Tal vez ese momento del tiempo
tenga alguna importancia cósmica.
Es como si fuera el punto de unión
de la continuidad del tiempo.
Por otra parte,
tal vez sea pura coincidencia.
''Destino: Enero 1 , 1 885''
¡Caray! Tengo que reparar eso.
Circuito temporal encendido.
¿Circuito temporal encendido?
¡Doc!
- ¿ Vamos a regresar ya?
- Sí.
No podemos dejar a Jennifer
y a Einstein aquí.
No te preocupes. Si lo logramos...
este 1 985 alterno
se cambiará al 1 985 real...
transformando el entorno
deJennifer y de Einie.
Ellos estarán a salvo
y no se acordarán en absoluto...
de este horrible lugar.
¿ Y si no lo logramos?
Tenemos que lograrlo.
''Residencias Lyon''
Esto es serio, Doc.
Es como si hubiese estado aquí ayer.
Estuviste aquí ayer, Marty.
Es increíble, ¿no?
Muy bien. El sol saldrá
dentro de unos 22 minutos.
Ve al pueblo,
busca al joven Biff y síguelo.
En algún momento, el viejo Biff
le dará el almanaque al joven Biff.
No se lo impidas.
Deja que el viejo Biff se lo crea...
para que se vaya del 1 95 5
y vuelva al futuro.
En cuanto se haya ido,
apodérate del almanaque.
Recuerda que nuestro futuro
depende de eso.
No me lo tienes que recordar.
Aquí tienes unos binoculares y...
un radio
para que nos podamos comunicar.
Yo me quedaré
y trataré de reparar el circuito.
Así no nos arriesgamos a que
se vuelvan a robar la máquina...
y yo no me arriesgo
a encontrarme con mi otro yo.
- ¿Tu ''otro yo''?
- Sí.
Aquí ahora hay
dos de mí y dos de ti.
Mi otro yo es
el Dr. Emmett Brown del 1 95 5...
el otro yo que ayuda
a tu otro tú...
a que vuelva al 1 985.
- ¿Te acuerdas del rayo?
- Sí.
Caerá esta noche. Ten cuidado
de no encontrarte con tu otro tú.
Toma dinero.
Estoy preparado
para todas las monedas corrientes.
- Cómprate ropa de los 50.
- Sí, Doc.
¡Algo que no llame la atención!
Contesta, Doc. Habla Marty. Cambio.
Marty, habla Doc. ¿Estás ahí?
''¡Prohibido Entrar!''
Sí, Doc. Estoy en el sitio.
Es el único Tannen en la guía...
pero no parece ser la casa de Biff.
Parece que una vieja vive aquí.
- ¿Biff?
- Sí.
¿Adónde vas, Biff?
Voy a buscar mi auto, abuela.
¿Cuándo regresarás? Me duelen
los pies. Quiero un masaje.
Cállate, vieja bruja.
- Devuélvenos la pelota.
- ¿Qué pelota?
- ¡Esa pelota!
- ¿De qué hablan?
¡Devuélvenos la pelota!
¿Qué pelota? ¿Esta es su pelota?
- ¡Sí!
- ¿La quieren?
¡Sí!
¡Vayan a buscarla!
Doc, sí es la casa de Biff.
Lo estoy siguiendo.
Cambio.
- Se ve bien.
- Quedó como nuevo.
Pero no pude encender el motor.
¿Tiene algún seguro?
No. Sólo hay que saber cómo.
Soy el único que lo puede arrancar.
- La cuenta es de $302.57.
- ¡300 dólares!
¿$300 por unos golpecitos?
- ¡Qué cagada!
- Cagada de caballo.
Estaba lleno de eso. Le pagué $80
a Jones para que se la llevara.
Si la vendió,
me debes un reembolso.
Llama al viejoJones. Si él
te quiere dar un reembolso, bien.
¡300 dólares!
¡Si agarro al que causó esto,
le torceré el pescuezo!
El abono. Me acuerdo de eso.
Cuatro latas de aceite
es justo, Biff.
¿Cuatro latas
por un trabajo de $300?
Ni siquiera puedo comer
en el taller. Me da náusea.
- Huele peor que una letrina.
- Sí, sí, sí.
El olor nunca
va a desaparecer, Biff.
¡Es la última vez que te hago
un favor! ¡Es la última vez!
Está perfecto, Lorraine.
¡Vas a estar preciosa!
Miren quién anda por aquí.
Lindo vestido, Lorraine.
Aunque te verías mejor sin nada.
Biff, ¿por qué no te vas
a freír espárragos?
El baile es esta noche.
Ahora que arreglé el auto...
podrías tener el honor de ir con
el tipo más buen mozo de la escuela.
- Estoy ocupada.
- ¿Haciendo qué?
- Lavándome el pelo.
- Dices cosas muy concurrentes.
Cosas muy ocurrentes, bestia.
Mira, Biff, alguien ya me invitó
para ir al baile.
¿Quién? ¿El bicho de George McFly?
Voy con Calvin Klein, ¿está bien?
¿Calvin Klein? No, no está bien.
Irás conmigo, ¿entiendes?
- ¡Suéltame!
- ¿Cuándo te entrará en la cabeza?
Tú eres mi novia.
¡BiffTannen,
yo no sería tu novia...
ni aunque fueras millonario!
¡Sí, lo serás!
Serás mía, Lorraine.
- ¡Cuidado!
- ¡Es el destino!
¡Algún día me casaré
contigo, Lorraine!
¡Algún día serás mi esposa!
Siempre has sabido conquistar
a las mujeres.
¡Fuera de mi auto, viejo!
¿Te quieres casar con ella?
Yo te puedo ayudar.
¿Acaso eres la Srta. Corazones?
Entra al auto, papanatas.
¿A quién le dices
papanatas, papanatas?
¿Cómo hiciste eso? Yo soy
el único que lo sabe arrancar.
Entra al auto ya, Tannen.
Hoy es tu día de suerte.
¡Maneja con cuidado, viejo!
¡Si chocas, te mataré!
Ay, Dios.
¡Me costó 300 dólares!
¿Quieres dejar de hablar del auto?
¿Cómo sabes dónde vivo?
Digamos que somos parientes, Biff.
Por lo tanto, te traje un regalito.
Algo que te hará rico.
- Quieres ser rico, ¿verdad?
- Sí. Claro. Seguro. Qué rico.
¿Tú me vas a hacer rico?
¿ Ves este libro?
Este libro predice el futuro.
Tiene los resultados
de todos los eventos deportivos.
Fútbol...béisbol...
carreras de caballos...boxeo.
Estos datos valen millones.
- Y te los regalo.
- Muy amable. Muchas gracias.
Ahora, haz como un soldado
y lárgate de aquí.
¡Es ''márchate'', idiota!
¡Haz como un soldado y márchate!
Suenas como un tonto
cuando lo dices mal.
¡Pues bien, márchate!
¡Y llévate tu libro!
¿No entiendes?
Podrías ganar una fortuna
con este libro.
Déjame que te muestre.
El equipo de Los Angeles
va perdiendo 1 7 a 1 6...
y sólo le quedan
1 8 segundos a este partido.
Yo diría que ya perdieron.
Te apuesto un millón de dólares
a que gana Los Angeles, 1 9 a 1 7.
¿Eres sordo, viejo?
¿No oíste lo que dijo? Perdiste.
¿De veras?
Se adelanta Decker a patear.
Patea. Se ve bien. Se ve muy bien.
¡Anotó! ¡Ganó Los Angeles, 1 9 a 1 7!
Todo el estadio se ha vuelto loco.
¿Cuál es el truco?
¿Cómo sabías el resultado?
Te lo dije. Está en este libro.
Sólo tienes que apostarle
al ganador y jamás perderás.
Está bien. Le echaré un vistazo.
¡Grandísimo tonto! ¡Jamás...
jamás dejes este libro tirado!
¿No tienes una caja fuerte?
No, no tienes una caja fuerte.
Consíguete una.
¡Y guárdalo en ella!
- Mientras tanto, guárdalo así.
- ¿Qué haces?
Y no se lo digas a nadie.
Otra cosa.
Puede que algún día, un chico...
o un viejo loco que dice ser
un científico se aparezcan...
a preguntar por este libro.
Estoy atrapado. Doc.
Doc, contesta.
- ¿Qué pasó?
- Biff se fue.
Tiene el libro. El viejo también se
fue. Estoy encerrado en el garaje.
Tienes que volar acá
para sacarme de aquí.
La dirección es Calle Mason 1 809.
No puedo usar el DeLorean de día.
Descuida. Llegaré de algún modo.
Doc, espera un momento. Oye, Doc.
Perfecto.
¡Biff. ¡Biff. ¿Adónde vas ahora?
Ya te lo dije, abuela.
- ¡Voy al baile!
- ¿Cuándo regresarás?
- El baile.
- ¡Llegaré a la hora que llegue!
¡No te olvides de apagar
la luz del garaje!
¡Caray!
¿Dónde está ese muchacho?
Doc. Doc, contesta.
Contesta, Doc.
Marty, adelante.
Ay, Dios...
Santo...Dios.
Ay, Dios mío.
Doc, adelante.
¿Qué te pasó?
¡Fui a la casa de Biff y no estabas!
Me acabaría de ir. Estoy en el auto
de Biff. Va para el baile.
Tal vez tengamos que cancelar
el plan. ¡Hay demasiado peligro!
El libro está en el auto.
Lo agarraré al llegar a la escuela.
¡Marty, ten mucho cuidado
de no encontrarte con tu otro yo!
-¿Mi otro yo?
- ¡Sí!
¡Recuerda que tu mamá está
en ese mismo baile contigo!
Correcto. Esto puede ser serio.
Serio. Marty, no puedes dejar
que tu otro yo te vea.
Podría ser desastroso.
Disculpe, señor.
Sí, Ud., el del sombrero.
- ¿Quién? ¿ Yo?
- Sí.
Ayúdeme, por favor, y alcánceme
una llave de 5/8 de esa caja.
¿De 5/8?
¿No querrá decir de 3/ 4?
Vaya, tiene razón.
Supongo que está haciendo...
algún tipo
de experimento meteorológico.
Así es. ¿Cómo lo supo?
Es que tengo
un poco de experiencia en esto.
Sí. Espero que haya
relámpagos esta noche...
pero el meteorólogo
dice que no lloverá.
Habrá bastante lluvia,
viento, truenos, rayos.
Habrá una tormenta del diablo.
Bueno, gracias.
Fue un gusto hablar con Ud.
Tal vez nos volvamos a encontrar
en el futuro.
O en el pasado.
¡Doc! ¡Doc, contesta!
Joey, ¿dónde está ese Calvin Klein?
- ¿Qué sé yo? No soy su secretario.
- Búscalo.
Por su culpa, gasté $300 en el auto
y le debo un sopapo.
- ¡Vayan!
- Bebe, Biff.
- ¿No vienes?
- Estoy leyendo.
Vaya, vaya, vaya. Sr. Tannen.
Me alegro de verlo aquí.
Vaya, Sr. Strickland,
yo también me alegro, señor.
¿Eso que huelo es licor, Tannen?
Yo no sabría.
No sé cómo huele el licor.
- Soy muy joven para beber.
- Entiendo.
¿ Y qué tenemos aquí?
¿Estadísticas de deportes?
Interesante. ¿Tarea para la casa?
No, no es tarea para la casa
porque no estoy en casa.
Tienes un serio problema
de actitud. ¡Ten cuidado!
Algún día te veré donde yo quiero
y te castigaré.
¡Vago!
Cielos. ¿ Y fumas también?
Marty, estás hablando
como si fueras mi mamá.
Sí, claro.
Cuando tenga hijos, voy a dejar
que hagan todo lo que quieran.
- Querría tener eso por escrito.
- Sí, yo también.
Marty, ¿por qué estás tan nervioso?
¡Sí!
¡Doc, adelante!
- Marty, ¿qué pasa?
- Doc, estoy en aprietos. Fracasé.
- ¿ Y el libro?
- Lo tendrá Biff todavía.
- Sólo tengo la portada.
-¿Dónde está Biff?.
¡No lo sé!
-¿No tienes idea?
- ¡Podría estar en cualquier lugar!
¡Marty, todo el futuro depende
de que consigas ese libro!
¡Lo sé! ¡Pero no sé dónde--!
¡Basta, Biff.
¡Le vas a romper el brazo! ¡Basta!
¡Por supuesto!
¡Me voy! ¡Hay otra oportunidad!
¡Mi viejo está por derribar a Biff.
¡Sí!
Es como revivir el pasado.
¿Estás bien?
Bueno, todos, atrás.
Echense para atrás para darle
espacio. Denle un poco de aire.
No hay problema.
Yo sé dar resucitación.
¿Cómo, resucitación?
¡Tú!
- Está bien.
- ¿Le quitaste la cartera?
¡Le quitó la cartera!
¡Doc! ¡Exito! ¡Lo tengo!
Gracias a Dios.
¡Estupendo, Marty!
Cargaré el generador de fusión
y te recogeré...
- en la terraza del gimnasio.
- En la terraza. Bien.
- ¡Es él!
- ¡Se disfrazó!
Muchachos, ¿qué es eso?
¡Agarrémoslo!
¡Rayos!
''Destino: Enero 1 , 1 885''
¡Muy bien! Cantemos otra.
¿Dónde se metió? Acaba de entrar.
- ¡Subió al escenario!
- Lo agarraremos cuando termine.
¿Cómo diablos se cambió
de ropa tan rápido?
Es una canción vieja
de donde yo vengo.
Muchachos,
es un ritmo rápido de jazz.
Presten atención a los cambios
y no pierdan el ritmo.
-¡Doc, adelante!
- ¡Marty, adelante!
La pandilla de Biff me persiguió
y se va a echar encima...de mí.
- ¡Pues sal de ahí!
-¡No, Doc! ¡De mí, no!
¡Del mí que está cantando
sobre el escenario!
¡Santo Dios!
¡Si tu otro yo no vuelve al futuro,
habrá una paradoja!
¿ Una paradoja? ¿ Una de esas cosas
que podría destruir el universo?
Sí. Debes detenerlos...
sin que te vea tu otro yo.
-¡Ni tus padres!
- ¡Entendido!
¿Qué diablos...?
- ¿Dónde está?
- ¿Quién?
- Calvin Klein.
- ¡El del sombrero! ¿Dónde está?
- Fue para allá.
¡Creo que se llevó tu cartera!
Creo que se llevó su cartera.
Vamos.
Supongo que Uds. no están listos
para eso todavía...
pero a sus hijos les encantará.
Oye, Doc, éxito. Está todo bien.
Estupendo. Aterrizaré
en la terraza en un minuto.
Allí estaré.
Lorraine.
Marty, esa música
fue muy interesante.
Si no te molesta,
George pidió llevarme a casa.
Fantástico. Tengo un presentimiento
sobre Uds. dos.
Yo también.
¡Oye, papanatas!
¿Creías que ese disfraz estúpido
me iba a engañar?
Terminemos esto.
Tú y yo. Ahora mismo.
No, gracias.
¿Qué te pasa?
¿Adónde vas?
¿Eres un gallina?
Eso es lo que te pasa, ¿no?
No eres sino un gallina.
Nadie...me dice...
gallina.
¿Qué diablos...?
¿Me ibas a robar?
¡Y ésta es por mi auto!
Fracasé. Biff me pegó.
Se llevó el libro.
Salió manejando.
¡Es mi culpa!
¡Me debí haber ido antes!
No hay tiempo para eso.
¿Hacia dónde fue?
- Hacia el túnel.
- ¡Entra!
¡Sí!
¡Allá va, Doc!
Aterricemos sobre él
y lo aplastaremos.
Marty, vamos en un DeLorean.
Es como si fuéramos de aluminio.
- ¿Qué hacemos entonces?
- Tengo un plan.
El tiempo para esta noche;:
habrá una fuerte tormenta eléctrica
en Hill Valley.
Para todo el Condado de Hill,
están en sintonía de KKHV...
la voz de Hill Valley.
El Club de Damas de Hill Valley
tendrá su venta anual...
mañana por la tarde
de 2;:00 a 5;:00...
en el Centro Social
de la Comunidad.
Hoy se jugaron varios partidos
de fútbol universitario.
Aquí están los resultados.
Los Angeles venció
a Washington, 1 9 a 1 7.
Michigan State derrotó
a Minnesota, 42 a 1 4.
Ohio le ganó a Iowa, 20 a 1 0.
- Michigan a Indiana, 30 a 0.
- Rayos.
- Notre Dame a Carolina del Norte--
- Hijo de perra.
Oklahoma destrozó
a Iowa State, 52 a 0.
Virginia Occidental perdió
contra Pittsburgh, 26 a 7.
Texas A & M le ganó
a Rice, 20 a 1 0.
Maryland derrotó
a Clemson, 25 a 1 2.
Y Texas Christian superó
a Texas, 4 7 a 20.
Repitiendo el tiempo
para esta noche...
¿Tú otra vez?
¡Dame ese libro!
¡Suéltalo!
¡Suelta el auto!
''Túnel Adelante''
Eso le enseñará una lección.
¡Sube, Doc!
¡Sujétate, Marty!
¡Rayos!
¡Sí!
¡Abono!
¡Odio el abono!
Doc, ¿está todo bien? Cambio.
Sí, Marty,
pero el tiempo está fatal.
Tendré que dar la vuelta...
y aterrizar desde el sur.
¿Tienes el libro?
¡En la mano, Doc!
¡Lo tengo en la mano!
- ¡Quémalo!
- ¡Correcto!
''El Palacio de las Delicias''
''Servicio de Autos''
''Asesinan A George McFly''
''Premian A George McFly''
¡Doc, Doc! ¡El periódico
cambió, Doc! ¡Mi padre está vivo!
Significa que todo ha vuelto
a la normalidad, ¿no?
''Recluyen A Emmett Brown''
''Honran A Emmett Brown''
Misión cumplida.
Eso significa queJennifer
y Einie están bien.
Así es, Marty.
¡Es el ''efecto de onda''!
¡El futuro ha vuelto!
¡Vámonos a casa!
Eso mismo, Doc. Volvamos al fut--
- Doc, ¿estás bien?
- Ese cayó cerca, Marty.
Por poco me despido.
¡Ten cuidado!
¡No vaya a ser que te caiga un rayo!
Adelante, Doc.
Doc, ¿me oyes?
¿Me oyes, Doc? Adelante.
Desapareció.
Doc desapareció.
¡Sr. McFly!
¿Es Ud. Marty McFly?
Sí.
Tengo algo para Ud.
Una carta.
¿ Una carta para mí?
Es imposible.
¿Quién es Ud.?
Compañía de Telégrafos.
En la oficina esperábamos...
que Ud. nos pudiera aclarar
un poco el asunto.
Ve, hace 7 0 años
que tenemos ese sobre.
Se nos dio
con instrucciones específicas...
de entregárselo a un joven
parecido a Ud...
que respondiera al nombre de Marty,
en este lugar exacto...
en este minuto exacto...
del 1 2 de noviembre de 1 95 5.
Apostamos a si este tal ''Marty''
estaría aquí o no. Parece que perdí.
- ¿Dijo Ud. 7 0 años?
- Sí.
7 0 años, dos meses y 1 2 días,
para ser exacto.
Firme en la línea 6, por favor.
Aquí tiene.
''Tu amigo, Doc Emmett''
¡Es de Doc!
''Querido Marty:
Si he calculado bien...
recibirás esta carta justo después
de que desapareció el DeLorean.
Primero, quiero asegurarte
de que estoy vivo y sano.
Hace ocho meses que vivo
felizmente en el año 1 885.
El relámpago--'' ¡1 885!
¡Septiembre de 1 885!
¡Espera!
¿De qué se trata todo esto?
¡Está vivo! ¡Doc está vivo!
¡Está en el Lejano Oeste,
pero está vivo!
Sí, pero, muchacho, ¿estás bien?
¿Necesitas ayuda?
¡Sólo una persona puede ayudarme!
¡Funcionó!
Cálmate, Doc. ¡Soy yo! ¡Soy Marty!
No. ¡No puede ser!
¡Te acabo de enviar al futuro!
Sé que me enviaste al futuro,
pero volví.
Volví del futuro.
¡Santo Dios!
Doc, no me hagas esto.
Estupendo. Simplemente estupendo.
CONCLUIRA...
Oye, McFly.
¡Sólo inténtalo, Tannen!
¡Vamos, tapón! ¡Baila!
VOLVERAL FUTURO III