Es otro día caliente y soleado
al Sur de California.
La temperatura en el Centro de
Los Ángeles es de 29°C...
Y por la noche bajará a...
* Pienso en aquel día
* Cuando lo dejé en
una estación de autobuses
* Al Oeste de Santa Fé
* Teníamos 17 años pero
Él era dulce y sincero
* Aún así sabía
Lo que tenía que hacer
* Porque simplemente lo sabía
* Las noches de
domingo en verano
* Nos sentábamos en el cine
Y apagaban las luces
* Un mundo en Tecnicolor
Hecho de música y maquinaria
* Me llamaba a
estar en esa pantalla
* Y vivir dentro de cada escena
* Sin tener un centavo
Subí a un autobús y vine aquí
* Si soy valiente
o sólo estoy loco
* Ya lo veremos
* Tal vez en ese pueblo aburrido
* Un día se siente,
apaguen las luces
* Verá mi rostro
Y pensará en que me conocía
* Subo estas colinas
Mi meta son las alturas
* Y perseguir todas las
luces que brillen
* Y cuando te desilusionen
* Levántate de nuevo
* Porque llega la mañana
Y es otro día más de sol
* Día tras día escucho
* Los ritmos en los cañones
Que jamás desaparecen
* Las baladas en los bares
De los que estuvieron antes
* Dicen: "Debes desearlo más"
* Así que toco a
todas las puertas
* E incluso cuando dicen "no"
O ya casi no tengo dinero
* El micrófono
polvoriento y la luz neón
* Son todo lo que necesito
* Y un día mientras
canto mi canción
* Me verá un chico de pueblo
* Y eso bastará para impulsarlo
Y adelante, adelante
* Subo estas colinas
Mi meta son las alturas
* Y perseguir todas las
luces que brillen
* Y cuando te desilusionen
* Levántate de nuevo
* Porque llega la mañana
Y es otro día más de sol
* Cuando te han desilusionado
* Y llega la mañana
* Es otro día más de sol
* Sol, sol, sol, sol
* Sólo un día más de sol
* Es otro día más de sol
* El día apenas comenzó
LA LA LAND:
UNA HISTORIA DE AMOR
INVIERNO
entre ellos por la película
"Shakespeare Apasionado", de 1998.
No podíamos creer
lo que sucedía.
Te lo juro. Estaba
hecha un desastre.
¡Era un verdadero
desastre! ¡Lo sé!
Lo sé, lo sé, fue pura locura.
¿Es "locura"?
Lunática. Fue una lunática.
¿Cuál es su problema?
Debo avanzar.
- Capuchino, por favor.
- Sí, por supuesto.
- Cortesía de la casa.
- No, gracias. Insisto.
¡AUDICIÓN!
¡Mierda!
- Mia, ¿a dónde crees que vas?
- Al doctor.
- Llega temprano mañana.
- Está bien.
¡Buenas noches!
¡Estaba hecha un desastre!
¡Fue una lunática! Fue...
Fue muy loco y yo sólo...
Te habrías muerto.
No, Turner está bien.
Turner está bien. Yo sólo...
¿Vas a esperar hasta
Denver para decírselo, o...?
¿Qué?
Está bien.
No, me alegro por ti.
En serio, me alegro
por ti. Es que...
Es que pensé...
- No sé qué pensé...
- Un momento.
- ¿Qué pasa Ruby?
- Te llama Jessica.
Dile que yo la llamo.
¿En dos minutos?
Menos de dos minutos.
- Voy por tu almuerzo.
- Ya casi termino. Gracias.
¿Sabes qué? Creo que
ya terminamos.
Gracias por venir.
¡Con una mierda! ¿Quieres
abrir una ventana?
- Era para darte tu entrada.
- Gracias.
¡Mia! ¿Cómo te
fue en la audición?
A mí igual. ¿Jen estaba ahí?
¿O Rachel?
- No sé quiénes son Jen y Rachel.
- Son las peores.
- No sé si estaban o no.
- Apuesto a que sí.
¿Por qué hay una
conversación en el baño?
De acuerdo.
Dos minutos gente.
Mia vas a venir, ¿verdad?
¡No puedo!
Estoy trabajando.
¿Qué?
¿Dijo "trabajar"?
- ¿Qué?
- Siento no haber ido hoy.
y enviaré tus datos
a cuatro audiciones...
para las que
serías perfecta.
Pero ahora mismo, vendrás.
Será divertido.
No será divertido.
- Podría ser.
- No lo será.
Estará lleno de arribistas.
Amontonados en una gran
casa de cristal.
Este se ve familiar.
- Te lo iba a devolver.
- ¿Hace cuánto lo tienes?
- ¡Vamos Mia!
- ¿De qué estamos hablando?
¿Cuándo más verás a todos los
clichés de Hollywood juntos?
¡Nos burlaremos juntas!
Me decepcionas, Lex.
No hay de que burlarse.
Esta fiesta será como...
La humanidad en su mejor hora.
- * Tienes la invitación
- * La dirección correcta
* ¿Necesitas medicina?
* La respuesta es siempre "si"
* Un pequeño encuentro casual
* Podría ser lo que has
estado esperando
* Sólo esfuérzate un poco más
* Esta noche tenemos una misión
Hoy elegirán al elenco
* Si esta es la
verdadera audición
Que Dios nos ayude.
* Si causas la impresión correcta
Todo el mundo sabrá tu nombre
* Estás en la vía rápida
* Alguien en la multitud
Puede ser a quien debes conocer
* Quien al fin te dé el empujón
* Alguien en la multitud
Podría llevarte a dónde quieres ir
* Si estás lista
para que te encuentren
* Lista para que te encuentren
* Haz lo que tengas que hacer
Hasta que te descubran
* Y te conviertan en más
De lo que ves ahora
* Si las estrellas
están alineadas
* Creo que me voy a quedar
* Debes ir a buscar
* A esa persona
entre la multitud
¡Hola, chica!
* Esa persona entre la multitud
* ¿Alguien entre la multitud
es lo único que realmente ves?
* Observas mientras el mundo
Sigue girando
* En alguna parte hay un lugar
* Donde descubriré
Quien voy a ser...
* Alguien...
* Que sólo está esperando
a ser encontrada
* Alguien en la multitud
Puede ser quien debes conocer
* Quien al fin te dé el empujón
* Alguien en la multitud
Podría llevarte a dónde quieres ir
* Alguien en la
multitud podría llevarte
multitud podría hacerte...
* Volar por los aires
* Si estás lista para que...
* Te encuentren...
NO ESTACIONARSE
DE 9 P.M. A 6 A.M.
No, no.
¡Vamos! ¿Qué?
¿Qué...
ENTRADA AL ALMACÉN
LIPTON'S
- ABIERTO
NARANJAS DE CALIFORNIA
VAN BEEK
TAPAS Y CANCIONES
Por favor, deja de
meterte así a mi casa.
¿Crees que papá y mamá
llamarían a esto "casa"?
¿Qué haces?
Por favor, no hagas eso.
No te sientes en eso.
¿Es broma?
Por favor, no te sientes en eso.
No te sientes en eso...
- Hoagy Carmichael se sentó ahí.
- ¡Ay, Dios mío!
- El Baked Potato lo desechó.
- ¡No imagino por qué!
- Y estás sentada en él.
- Te traje un tapete.
No lo necesito.
¿Y si digo que Miles Davis
hubiera orinado en él?
Es casi un insulto.
¿Es verdad?
¿Cuándo vas a
desempacar estas cajas?
Cuando lo haga
en mi propio Club.
¡Ay, Sebastian!
Es como si una chica hubiera
terminado contigo y la acosarás.
No sigues yendo a
ese lugar, ¿o sí?
- Es...
- ¿Qué?
No puedo creer que lo convirtieran
en un lugar de samba y tapas.
- ¡Por Dios, Sebastian!
- Samba. Tapas.
Elijan una cosa, sabes,
y háganla bien.
Tengo a alguien que quiero
que conozcas.
No quiero conocer a nadie.
No, no quiero.
- ¿Papá te dio esto?
- Sí.
Ella te va a gustar.
No creo que me guste.
- ¿Le gusta el Jazz?
- Probablemente no.
- Entonces, ¿de qué vamos a hablar?
- ¡No sé! No importa.
¿De acuerdo?
Porque vives como un ermitaño.
¡Conduces sin seguro!
- ¿No importa?
- Si. No importa.
- De acuerdo.
- ¡Debes ponerte serio!
Conozco a un tipo con un tatuaje
en la cara, que deberías ver.
- Golpe bajo.
- Gran corazón.
- ¡Ponte serio!
- ¿Ponerme serio? Laura...
- tenía un plan muy serio
para mi futuro. - Lo sé.
No tengo la culpa de
que me hayan embaucado.
No te "embaucaron".
¡Te estafaron!
¿Cuál es la diferencia?
No lo sé. No es tan romántico.
No te sientes...
Todos sabían que ese tipo,
era mañoso, excepto tú.
¿Por qué dices "romántico"...
como si fuera
una palabra sucia?
Las deudas no son
románticas. Llámala.
No la voy a llamar.
La cosa es... Me tratas
como si la vida me...
tuviera contra las cuerdas.
Quiero estar contra las cuerdas.
¿De acuerdo? Sólo
permito que la vida...
me golpee
hasta que se canse.
Luego la voy a golpear.
Es un clásico "rope-a-dope".
Muy bien, Ali. Te quiero.
Desempaca tus cajas.
- Voy a cambiar las cerraduras.
- No puedes costearlo.
Soy un fénix que se
alza de las cenizas.
VENCIDO
- Hola. - Bill, gracias
por aceptarme de nuevo.
De nada
Quiero que sepas que
ves a un hombre nuevo.
Bien.
- Hombre feliz de estar aquí.
- Excelente.
- Con quien es fácil trabajar...
- ¿Vas a tocar canciones de la lista?
Con gusto.
Aunque creo que a nadie le
importe lo qué toque.
Pero, sí.
Bueno, si por "nadie"
te refieres a...
nadie además de
a mí, es correcto.
A mí me importa, y no
quiero oír Jazz libre.
Bien. De acuerdo.
Aunque creí que en esta ciudad
el sistema era "una tú, una yo".
¿Qué tal dos tú, una yo?
¿Qué tal todas tú, ninguna yo?
- ¡Perfecto! Si.
- Genial.
- Bien.
- Mutuo acuerdo.
Si. Que yo acordé.
Claro. Y yo lo aprobé...
Como sea. Convéncete
de lo que quieras.
Bill. Bienvenido de regreso.
Es una forma amable
de decirlo, Karen.
Seb.
Escucho lo que dices.
Pero no creo que sea
lo que quieres decir.
Si. No me estás oyendo.
Estás despedido.
Eso dices, pero lo
qué quieres decir es...
Estás despedido.
Toca la lista Seb.
- No, digo es demasiado tarde.
- Es una advertencia.
¿De qué planeta eres?
- No me despidas.
- Se acabó. Lo siento, Seb.
Es Navidad.
Sí, veo la decoración.
Buena suerte el Año Nuevo.
Te oí tocar, y quería decirte...
No me gusta la fisura
en la tomografía.
¿Hicieron pruebas
de acromatopsia?
Asesinato en la 23. El perpetrador
se burla de la Policía.
Malditos derechos civiles.
Este es mi salón de clases.
Si no les gusta, la puerta
está a mi izquierda.
Señora, ¿por qué
esa mala actitud?
No, Jamal.
Tú tienes mala actitud.
PRIMAVERA
¡Salta aquí!
¡Mia!
- ¡Hola!
- Hola.
Quiero presentarte
a mi amigo, Carlo.
- Hola. Carlo.
- Ella es Mia.
- ¿Mia?
- Si, Mia.
- Hola, ¿cómo estás?
- Carlo es escritor.
Si. Dicen que soy
bueno para construir...
mundos imaginarios.
Tengo mucho renombre ahora.
La gente habla de mí,
es muy emocionante.
- Trabajar tanto y ser reconocido...
- Voy por algo de beber.
- Si.
- De acuerdo.
- Bueno.
- Mucho gusto.
Disculpa.
Gracias. ¿Alguna
otra petición?
¡La chica al frente!
- "I ran".
- "I ran". ¡Fantástica sugerencia!
Bien, pianista, a acariciar
las teclas. Vamos a tocar.
¡Uno, dos, tres, cuatro!
¡Eso es!
* Camino solo por la avenida
* Nunca creí conocer
a una chica como tú
- * Conocer a una chica como tú...
- ¿Yo?
* Con todo ese cabello
y ojos castaños
* La clase de ojos
que me hipnotizan
* Que me hipnotizan
* Y escape, escape tan lejos
* No podía irme
Está bien. Te recuerdo.
Y admito que fui un
poco cortante esa noche.
¿"Cortante"?
- Bien, fui un idiota, lo admito.
- De acuerdo.
Pero pedirle "I ran" a un
músico serio, es demasiado.
¡Dios santo! ¿Dijiste
"músico serio"?
No lo creo.
- ¿Me prestas tu ropa que usas?
- ¿Por qué?
Porque tengo una audición
la semana entrante.
Voy a interpretar a una
bombera en serio.
Eres actriz. Me pareces conocida.
¿Te he visto en algo?
En una cafetería dentro de los
Estudios Warner. Es un clásico.
- Ya veo.
- Si...
Eres barista. Ya veo porque me
miras con desdén desde la cima.
Vamos.
Hora del siguiente bloque.
Él no me... Yo no...
Él no me dice que hacer.
- Acaba de hacerlo.
- Lo sé. Se lo permito.
- ¿Cómo te llamas? Mia.
- Mia.
Supongo que te veré
en las películas.
- ¿Has oído de Joseph Campbell?
- Sí.
Tengo la idea de reescribir
"Ricitos de Oro"...
desde la
perspectiva de los osos.
- "El periplo del héroe".
- Podría ser una franquicia.
Cierto.
No lo sabemos. Quizás había un
cuarto oso. No se sabe.
¡George Michael!
Hola.
Disculpa. Lo conozco.
¿Ya te dieron tus llaves?
- Si.
- ¿Puedes tomar las mías?
- ¿Perdón qué?
- ¿Puedes tomar mis llaves?
No te oigo.
- No.
- Por favor.
- Así, sí.
- Gracias.
- De nada.
- ¿Qué auto es?
- Un Prius.
- Eso no me ayuda.
- Con una cinta verde.
Muy bien.
Tus zapatos se ven cómodos.
Lo son.
Gracias por
rescatarme hace rato.
Pues no me diste más remedio.
Es muy extraño que
sigamos encontrándonos.
Sí, es extraño.
Tal vez signifique algo.
- No lo creo.
- Yo tampoco.
¡¿Dónde está mi auto?!
Pon eso contra tu barbilla.
- ¿Esto?
- Si.
Tu cabeza funciona
como una antena.
Te da cáncer, pero
hallas tu auto más rápido.
¿Qué?
Vives menos, pero llegas más
rápido a donde quieras ir.
- Suena terrible.
- Sólo es una sugerencia.
Eres todo un...
- ¿Qué palabra busco?
- ¿Caballero andante?
- Tipo raro. Ese es el término.
- De acuerdo.
No es la gran vista, ¿verdad?
He visto mejores.
* Ya casi se mete el sol
* Las luces se encienden
* Un brillo de plata
Que se extiende hasta el mar
* Nos topamos con una vista
Hecha a la medida para dos
* Lástima que esos dos
Seamos tú y yo
* A alguna otra chica y chico
* Les fascinaría
este cielo agitado
* Pero sólo estamos tú y yo
* Y no hay nada entre nosotros
* Eso jamás podría ser
- * No eres mi tipo
- ¿En serio?
* Y no hay ninguna chispa
* Que forma de desperdiciar
Una noche encantadora
* ¿Dices que no hay nada aquí?
* Vamos a aclarar una cosa
- * Creo que eso será mi decisión
- ¿Tú decisión?
* Y aunque te ves muy lindo
Con tu traje de poliéster
Es de lana.
* Tienes razón, jamás
me enamoraría de ti
* Tal vez esto le parezca atractivo
A alguien que no use tacones
* O alguna chica que sienta
Que podría haber un romance
- * Pero francamente, no siento nada
- * ¿En serio?
* O, tal vez, menos que nada
* Es bueno saberlo
¿Así que estás de acuerdo?
* Así es
* Que forma de desperdiciar
Una noche encantadora
Hola, Greg.
Disculpa el retraso.
Sí, llegaré pronto.
De acuerdo. Adiós.
- Estaba ahí mismo.
- Justo ahí.
¿Te llevo a tu auto?
No, está aquí arriba.
Buenas noches.
Disculpa. Esto es
libre de gluten, ¿verdad?
- No.
- ¿Qué?
Quiero un reembolso.
Bien. Déjame ver
si es posible.
Mia, te toca cerrar el viernes.
No puedo cerrar el viernes.
Tengo una audición, ¿recuerdas?
¿Me veo como que me importe?
Cámbiala de día.
Y mañana tenemos
que hablar, ¿de acuerdo?
- Arregla tu delantal, por favor.
- De acuerdo.
¡Tú otra vez!
¿Qué haces aquí?
Ya sabes, juntas con
ejecutivos del Estudio...
¿Cómo entraste al Estudio?
Básicamente pasé corriendo
junto a los guardias.
Tengo unos 20 minutos,
hasta que me encuentren.
- ¿Tienes un descanso pronto?
- Salgo en 10 minutos.
¿Me puedo esconder en el baño?
- Si.
- Bien.
Disculpe.
Es cierto. Tengo que ir
a preguntar. Disculpe.
Por esa ventana se
asoman Humphrey Bogart...
e Ingrid Bergman
en Casablanca.
Si.
No puedo creer que
trabajes enfrente de ella.
- Si.
- Es increíble.
¿Cómo se llama tu Bogart?
¿Cómo se llama? ¿Greg?
Sí, Greg.
Claro. ¿Cuánto
tiempo llevan...?
Estamos saliendo
desde hace un mes.
Es genial.
Es muy lindo. En fin, me
encanta estar cerca de esto.
¿Sabes?
Te entiendo. Me desvió
8 km para tomar café...
- cerca de un Club de Jazz.
- ¿En serio?
Sí, el Van Beek. ¿Lo conoces?
Las grandes bandas
de swing tocaron ahí.
Count Basie, Chick Webb.
Como sea, ahora es un lugar
de samba y tapas...
Así que...
Si.
¿Qué es un lugar
de samba y tapas?
Un lugar de samba,
donde sirven tapas.
Sí, la broma es para...
¿La Historia?
No sé. Así es Los Ángeles.
Se venera todo y
no se valora nada.
Vamos a filmar.
Alto, por favor chicos.
- ¿Van a filmar?
- Si.
En mi calle filman a
menudo. No hay problema.
- Ven.
- Perfecto.
Estamos encerrados.
- ¡La amo!
- Y aquí vamos.
Oye, Mia. ¿Cómo te
metiste en esto?
- Y... ¡Filmando!
- ¿En qué?
- En el cine, en la actuación.
- ¡Acción!
- Mi tía era actriz.
- De acuerdo.
Estaba en una compañía
de teatro itinerante.
Crecí en Boulder City, Nevada.
Frente a mi casa
había una biblioteca,
tenía una sección
de películas viejas.
Ella me llevó y
pasamos todo un día...
viendo esas
películas viejas...
como "Encadenados", "La Fiera
de mi Niña", "Casablanca" y...
- ¡Corta ahí! ¡Corte!
- Revisa la cámara.
- Ya podemos hablar.
- Suena increíble.
Lo era. Montaba obras de
teatro en mi habitación...
que eran
básicamente ella y yo...
recreando escenas
de aquellas películas.
Y luego escribía mis
propias obras. Si.
Me encanta.
En fin, deje la Universidad a
los dos años, para venir aquí.
Y mi última audición fue para
una serie para adolescentes.
Una mezcla de Mentes Peligrosas,
con The O.C.
Si... Debería de haber
sido abogada.
Como si el mundo
necesitará a más abogados.
No necesita a más actrices.
No eres sólo una actriz.
¿A qué te refieres
con "sólo una actriz"?
Tú lo dijiste. Eras una niña prodigio
que escribía obras de teatro.
Eso no fue lo que dije.
Eres muy modesta para decirlo,
pero es verdad.
Podrías escribir
tus propios papeles.
Escribe algo tan
interesante como tú...
y no tendrás que hacer
audiciones para basura.
Por ejemplo, Louis Armstrong.
Podría haber tocado la
música de banda que le pedían.
- Pero no lo hizo. ¿Qué hizo?
- ¿Qué hizo?
Hizo historia, ¿no?
Bien, dejaré de hacer
audiciones y haré historia.
Bien, mi trabajo está hecho aquí.
Debo decirte algo de una vez.
Para sacarlo del camino.
Odio el Jazz.
¿Estás bien?
¿Cómo que odias el Jazz?
Cuando lo oigo, no me gusta.
Sí, pero eso es una generalización,
de que no te guste el Jazz.
¿Qué vas a hacer ahorita?
Nada.
Yo creo que cuando
la gente dice...
que odian al Jazz...
es porque no tiene contexto,
no sabe de dónde viene.
¿Sabes?
El Jazz nació en una pensión de
mala muerte en Nueva Orleans...
y la gente amontonada ahí,
hablaba cinco idiomas distintos.
No podían hablar entre sí.
Su única forma de
comunicarse era con el Jazz.
¿Y Kenny G?
¿Qué?
¿Y Kenny G? ¿Y la
música de ascensor?
Ya sabes, ¿la música
Jazz que yo conozco...
- ¿Qué hay con eso?
- desde siempre?
Me parece relajante.
No es relajante. No lo es.
¡No lo es!
Sidney Bechet le
disparó a alguien...
porque le dijo
que tocó mal una nota.
Eso no es relajante.
Donde crecí había una estación
de radio llamada KJAZZ 103.
Y la gente ponía esa estación
para las fiestas formales...
Correcto.
y todos hablaban
sin prestarle atención.
- Lo sé.
- Sí. Ese es el pro...
De acuerdo, de acuerdo.
Así que creo que eso...
es parte del problema es
que no sólo debes oírla.
Tienes que verla,
ver qué está en juego.
Mira a estos tipos.
Mira a ese saxofonista.
Secuestró la canción.
Está en su propio viaje.
Todos están componiendo,
haciendo arreglos, escribiendo...
y tocando la melodía. Sólo...
Ahora mira al trompetista.
Él tiene su propia idea.
Es conflicto, es hacer
concesiones, y es...
Es nuevo cada vez.
Es nuevo cada noche.
Es muy, muy emocionante.
Y está muriendo.
Está muriendo, Mia.
Muerte prematura.
Y el mundo dice: "Déjenlo morir.
Ya pasó su tiempo".
Pero no lo voy a permitir.
¿Qué vas a hacer?
Abrir mi propio Club de Jazz.
- ¿En serio?
- Si.
Vamos a tocar lo que
queramos, cuando queramos...
como queramos, siempre
y cuando sea Jazz puro.
Hola, habla Mia Dolan.
Si. Tengo una llamada perdida.
- ¡Tengo una segunda audición!
- ¿Qué?
¡Vamos! ¿Para qué?
Para un programa de T.V.
Del que te hable hace rato.
- ¿Mentes Peligrosas con The O.C.?
- Si.
- ¡Felicidades! ¡Es increíble!
- ¡Qué emoción!
- Hablé mal del programa hace rato.
- ¿Qué?
Es algo así como
Rebelde sin Causa.
"¡Yo tengo las balas!"
Si.
- ¡No la has visto!
- No la he visto.
¡No puede ser! La están
pasando en el Rialto.
- ¿En serio?
- Si.
Deberías ir. Quiero decir,
yo te llevo.
- Bien.
- Como investigación.
- Como investigación. Si.
- Si.
De acuerdo.
El lunes en la
noche, a las diez.
- Si. Genial.
- Bien.
Como investigación.
* Ciudad de estrellas
¿Brillas sólo para mí?
Hay tanto que no puedo ver
* ¿Quién sabe?
* ¿Será el comienzo de
algo nuevo y maravilloso?
* O un sueño más
Que no puedo realizar
- Párate ahí por favor.
- De acuerdo. Un gusto.
- Hola.
- Cuando estés lista.
- Bien.
Dos opciones:
O sigues mis reglas, o
sigues mis reglas. ¿Capisce?
Gracias.
- Gracias.
- Puedo hacerlo de otro modo.
No, está bien.
Muchas gracias. Gracias.
- Fue divertido. Gracias.
- Adiós.
REBELDE SIN CAUSA
Oye Mia.
- ¿Qué?
- Ya llego Greg.
¿Qué quieres decir...?
Hola nena. Me estacioné
justo enfrente.
- ¡Qué bien!
- Debemos irnos.
Mi hermano llegó muy temprano.
¿Lo olvidaste?
- Mierda.
- Lo olvidaste.
Es esta noche.
- No hay problema. Lo olvidaste.
- Sí. Está bien.
Entonces, me voy a cambiar.
- Bien, genial.
- Genial.
Sí. Es él.
Hola, Josh. Sí.
Vine a recoger a Mia.
Estaremos ahí en...
Tenemos un sistema
de sonido envolvente.
Es como estar en el cine.
Es mejor que estar en el cine.
De verdad.
- Muero por verlo.
- Ya ves cómo están los cines.
- Si.
- Muy sucios.
Lo sé. Huelen mal.
- Hace mucho frio o mucho calor.
- Si, la calidad ha bajado.
Es terrible, la gente
habla todo el tiempo.
- Hay mucha gente.
- Es terrible.
- Envían mensajes.
- Un momento.
- ¿Hola?
- Probablemente es de trabajo.
Disculpen. Sí, nos encanta.
- Es genial.
- Deberíamos ir.
Deberían, venir.
Les tengo una
sugerencia: Indonesia.
No supe. Alguien dijo eso.
No sé, ya no recuerdo todo,
pero nos cambió la vida.
- ¿En serio?
- Si.
- Fue increíble.
- ¿Es asombroso?
- Si.
- Un hotel ecológico de cinco estrellas.
- No te imaginas.
- Increíble.
Pensábamos en ir a Nicaragua.
Sólo que Nicaragua es
subdesarrollado.
- Es un poco subdesarrollado.
- Si.
- Es un poco más.
- No sé si sea seguro ir allá.
- Si.
- No sé si sea seguro.
¡Lo siento!
Tengo una idea.
BOBINA DE TESLA
GENEVIEVE: ¡Con un demonio!
¿Qué es eso?
¿Un guión?
- Es una obra.
- ¿Una obra?
¡Será mejor que nos des
papeles a todas!
De hecho es algo para
una sola mujer.
Así que no puedo.
¿Eso pasará siempre?
Eso creo.
¡Espera!
Es de un sentido.
VERANO
- Te amo.
- También te amo.
¡Sebastian!
- Keith.
- Ven aquí, hombre.
- ¿Cómo estás?
- He estado bien, hombre.
Ella es Mia.
Mia, Keith.
- Hola Mia, gusto en conocerte.
- Gusto en conocerte.
Solía tocar con este tipo.
Fuimos a la escuela juntos.
- ¿Cómo has estado hermano?
- Genial.
Nunca mejor.
¿Qué tal tú?
He estado bien.
Muy ocupado.
- Tengo un nuevo grupo.
- De acuerdo.
Genial.
Buscamos un tecladista.
- ¿Bromeas?
- No, no bromeo.
- No, estoy bien.
- Seguro, es buena paga.
Estoy bien.
Hay que vernos.
Ha pasado mucho.
- De acuerdo. Un gusto Mia.
- Gusto en conocerte.
El fin.
Es...
¡Una genialidad!
- ¿De verdad?
- Si.
Se siente muy nostálgica
para mí.
Ese es el punto.
- Eso...
- ¿Pero le gustará a la gente?
¡Que se jodan!
- Siempre dices eso.
- En verdad lo creo.
- Te hice una cosa.
- ¿Para qué?
Para tu Club de Jazz.
¿Por qué dice "Seb's"?
Creo que deberías
llamarlo "Seb's".
¿Qué?
Nadie irá a algo llamado
"Brocheta de Pollo".
- ¿El apóstrofe es una nota musical?
- Si.
Genial. Se tiene que
llamar "Brocheta de Pollo".
Porque el apodo de
Charlie Parker viene...
De que le gustaba el pollo.
Por eso lo llamaban "Bird".
Entonces, tendré pollo, cerveza
y Jazz. "Brocheta de Pollo".
Lo sé. Deberías
olvidar el pollo,
sólo cerveza y Jazz, y...
No voy a olvidar el pollo.
Podrías hacerlo en otro lugar.
- ¿Dices...?
- Buscar otro lugar.
- Tiene que ser el Van Beek.
- No tiene que ser.
No puedo permitir que bailen
samba sobre su historia.
No puedo.
- Si puedes, pero te rehúsas.
- Tu obra es fantástica.
¿Sabes? El mundo entero
desde tu habitación.
¿Qué más quieren?
¿Quién la hará?
- Yo la haré.
- Tú la harás.
¿Quién era el tipo
en "The Lighthouse"?
- El que te ofreció trabajo.
- Keith.
Si. ¿Por qué se sintió
tensión entre ustedes?
Siempre es así con él.
- ¿En serio?
- Si.
Parecía amable, porque
te ofreció trabajo.
¿Lo vas a llamar?
- No. No...
- Está bien.
Entonces...
- Esto es lo que sabemos.
- Si.
Definitivamente, se llamará
"Brocheta de Pollo"...
y tu obra será un éxito.
Es un monólogo
para una sola mujer.
Es solo yo.
Yo también voy a actuar en ella.
No, mamá, no me van a pagar.
Yo estoy pagando por hacerla.
Es genial. Va a abrir su propio
Club de Jazz. Será increíble.
No, aún no lo abre.
Necesita algunas...
Está ahorrando, creo.
No, no tiene un trabajo fijo.
Pero se las arregla. Sólo es
que ha sido difícil últimamente.
Mamá, encontrará la forma de
abrirlo y te va a encantar.
¿De acuerdo?
¿Cómo está papá?
Sebastian. Adelante, hombre.
- Gracias por venir.
- Gracias por recibirme.
No sabía si te vería hoy.
- Entonces, este es el trato.
- De acuerdo.
Universal nos va a distribuir.
Tenemos nuestra propia marca.
Saldremos de gira.
Podemos pagarte mil
dólares a la semana...
más un porcentaje de entradas
y de mercancía. ¿Suena bien?
- ¿Sebastian?
- Si.
Muy bien.
- Vamos a tocar.
- Bien.
* Sólo sé que me siento
bien esta noche
Lo sé. Es diferente.
Pero dices que
quieres salvar el Jazz.
¿Cómo vas a salvarlo
si nadie lo escucha?
El Jazz está muriendo
por gente como tú.
Tú tocas para personas de
90 años en "The Lighthouse".
¿Dónde están los chicos?
¿Los jóvenes?
Sigues obsesionado con
Kenny Clarke y Thelonious Monk.
Fueron revolucionarios.
¿Cómo vas a ser revolucionario,
si eres tan tradicionalista?
Te aferras al pasado, pero
el Jazz es cosa del futuro.
Lo sé. El otro tecladista
no era tan bueno como tú.
Pero tú eres un dolor
en el culo, hombre.
* Ciudad de estrellas
¿Brillas sólo para mí?
Hay tanto que no puedo ver
* ¿Quién sabe?
* Lo sentí desde el primer abrazo
Que compartí contigo
* Que ahora nuestros sueños
Quizás al fin se vuelvan realidad
* Ciudad de estrellas...
* Hay una sola cosa
que todos quieren
* Allá en los bares
* O a través de
la cortina de humo
* De los restaurantes
abarrotados
* Es el amor
* Si, sólo buscamos el amor
De alguien más
* - Una emoción
* - Una mirada
* - Un roce
* - Un baile
* Una mirada en
los ojos de alguien
* Que ilumine los cielos
* Que abra el mundo
y lo haga girar
* Una voz que diga: "Estaré aquí
Y vas a estar bien"
* No me importa si sé
A dónde iré
* Porque sólo necesito
Este loco sentimiento
* El ra-ta-tá de mi corazón
* Creo que quiero que permanezca
ENVÍO
ENTREVISTA A THE MESSENGERS
EN WTJM CHICAGO 98.8
CERRADO
* Ciudad de estrellas
¿Brillas sólo para mí?
* Jamás brillaste
tan intensamente
* No sé por qué
Sigo moviendo mi cuerpo
* No sé si esto está bien
O está mal
* No sé si sea el ritmo,
pero algo se apoderó de mi
* Y sólo sé...
* Que me siento bien esta noche
* No sé cuál es tu nombre
Pero me gusta
* He pensado en algunas cosas
* Que quiero probar
* No sé qué viniste a hacer
Pero quiero hacerlo contigo
* Y sólo sé...
* Que me siento
muy bien esta noche
* Si seguimos bailando
* Si llevamos el ritmo
a nuevas alturas
* Siente el calor de la pasión, nena
Iluminemos la noche
* Podemos comenzar un incendio
* Déjalo arder, nena
* Deja que las
cosas cambien, nena
* Podemos comenzar un incendio
* Sólo sé que me siento muy bien
* ¿No sabes que
me siento muy bien?
* Sólo sé que me siento muy bien
* Esta noche
* No me importa...
* Si esto se vuelve un alboroto
* Perdamos la cabeza
Destruyamos el lugar
* Pon la música a todo volumen
* Nadie puede detenernos ahora
* Sólo sé que me
siento muy bien...
* Esta noche
* Sólo sé que me
siento muy bien...
* Esta noche
* Podemos comenzar un incendio
* Déjalo arder, nena
* Deja que las
cosas cambien, nena
* Podemos comenzar un incendio
* Sólo sé que me siento muy bien
* ¿No sabes que
me siento muy bien?
* ¿No sabes? ¿No sabes?
* Esta noche
OTOÑO
HASTA PRONTO
BOULDER CITY
Hola, soy yo.
No estoy segura dónde
estás ahora. Creo que en Boston.
Tal vez en Dallas, no lo sé.
Hace tiempo que no
tengo noticias tuyas...
Sí y te extraño.
Bien, adiós.
Pensé...
¡Sorpresa!
Debo irme temprano en la mañana,
pero necesitaba verte...
Es muy bueno estar en casa.
Que gusto que estés en casa.
¿Cómo va la obra?
Estoy nerviosa.
¿Lo estás? ¿Por qué?
- ¿Y si la gente asiste?
- ¿Y qué?
¿Estás nerviosa
por lo que opinen?
Estoy nerviosa de hacerlo.
Estoy nerviosa por
subir al escenario...
y actuar frente
a esas personas.
No necesito decírtelo.
- Va a ser increíble.
- No entiendes, estoy aterrada.
Tendrán suerte de verte.
Muero por verte ahí.
Yo no.
¿Cuándo te vas, en la mañana?
Si. A las 6:45 a.m.
Boyden.
- ¿Boy zen?
- Boyden.
¡Por Boise!
Deberías venir.
- ¿A Boise?
- Si, para tacharla de tu lista.
No. Eso sería muy
emocionante. Ojalá pudiera.
¿Qué harás después de la gira?
¿Por qué no puedes?
- ¿Ir a Boise?
- Si.
Tengo que ensayar.
¿No puedes ensayar donde sea?
¿Dondequiera que tú estés?
Sí, supongo.
Mis cosas están aquí, y faltan
dos semanas. No creo que sea...
Bueno.
una buena idea en
este momento, pero...
Me gustaría poder.
Tenemos que aprovechar para
estar juntos cuando podamos.
Lo sé. ¿Y cuándo termines?
¿A qué te refieres? Digo...
¿Cuándo termines toda la gira?
Cuando termine, vamos a grabar,
y luego nos iremos
de gira de nuevo.
Hacemos una gira
para grabar un disco,
para poder volver
a salir de gira.
Entonces, ¿es a largo plazo?
¿Cómo que "a largo plazo"?
A largo plazo, como que te vas
a quedar en este grupo...
por mucho tiempo.
De gira.
Digo, ¿qué creías que
iba a hacer?
Yo no...
No lo había pensado.
No sabía que el grupo...
No creíste que tendríamos éxito.
No es lo que quiero decir.
Quiero decir que...
Digo... Estarás de gira durante...
¿Meses? ¿Años?
Si... Este es...
Digo, es posible que se extienda.
Podría estar de gira con esto...
Por un par de años al menos,
sólo con este disco.
¿Te gusta la música que tocas?
Yo no...
No sé...
¿Por qué es importante?
Bueno, importa porque...
si vas a renunciar a
tu sueño. Creo que importa...
Que te guste lo que toques...
en el camino, por años.
¿Te gusta la música que toco?
Si.
Así es.
Sólo no me pareció que a
ti te gustara.
Sí, bueno...
Dijiste que con Keith
nunca funcionó.
Y ahora estarás de gira con él,
por años, así que sólo...
No sé qué estás haciendo ahorita.
- ¿Por qué haces esto?
- ¿Cómo que por qué?
Tu querías que lo hiciera,
y ahora parece que ya no.
¿Cómo que yo quería
que lo hicieras?
Esto querías que hiciera.
¿Qué estuvieras en este grupo?
En un grupo, con un
empleo estable. Ya sabes.
Que fuera... Ya sabes.
Claro que quería que
tuvieras un empleo estable...
para hacerte cargo de ti y
tu vida y abrir tu Club.
Eso hago. ¿Por qué
no estamos celebrando?
¿Por qué no abres tu Club?
Tú dijiste que nadie querría ir
a ese Club.
Nadie querría ir a un Club
llamado "Brocheta de Pollo".
¡Pues cambia el nombre!
¡A nadie le gusta el Jazz!
¡Ni siquiera a ti!
¡Ya me gusta el Jazz, gracias a ti!
¡Creí que querías
que hiciera esto!
¿Qué debería hacer?
¿Volver a tocar villancicos?
¡No digo eso! Toma tus
ganancias y abre un Club.
¿Al que nadie querrá ir?
La gente querrá ir...
porque a ti te apasiona.
y eso le gusta a la gente.
- Les recuerdas lo que han olvidado.
- No en mi experiencia.
Bueno, no importa.
Es momento de madurar.
Tengo un empleo estable,
a esto me dedico.
¡Si te molesta, lo
hubieras dicho antes...
de que firmara
el maldito contrato!
Sólo digo que tenías un sueño
que querías llevar a cabo...
¡Esto es el sueño!
Esto es el sueño.
- ¡No es tu sueño!
- Hombres como yo...
trabajan toda su vida
por estar en algo exitoso,
que le agrade a la gente.
¿Sabes?
Al fin estoy en algo
que le agrade a la gente.
- ¿Desde cuándo eso te importa?
- No importa que no me guste.
¿Por qué te importa
tanto que les guste?
¡Tú eres actriz!
¿Qué estás diciendo?
Quizás te gustaba
cuando era un fracaso...
porque te sentías
mejor contigo misma.
- ¿Es broma?
- No.
No sé...
ADIÓS, BOULDER CITY
ESTA NOCHE
Muy bien chicos.
Nos vemos mañana.
- ¿Sebastian?
- ¿Si?
Listo para esta noche, ¿verdad?
- ¿De qué hablas?
- A las 7 p.m., la sesión de fotos.
Para Mojo. ¿Puedes ir?
- Creí que era el próximo jueves.
- No, es esta noche.
¿Todo está bien?
- ¡Dame la otra cámara!
- ¿Qué le pasa a esa?
¡No funciona!
¡Eso es lo que pasa!
¡Muy bien trompetista, perfecto!
¡Qué hermoso! ¡Qué belleza!
¡Qué belleza!
Bien, tecladista, mira hacia el frente.
Perfecto. Perfecto. Maravilloso.
Maravilloso.
Bien, ¡paren la música!
Así, maravilloso. Maravilloso.
Ahora, muerde así tu labio...
como si te concentrarás
en algo, en tu música.
- Morder ¿qué?
- Tu labio. Muerde tu labio.
Bien.
Sí, muy bien.
Perfecto. Hermoso.
Hermoso, de acuerdo.
Ahora, baja tus lentes,
deslízalos sobre tu nariz.
Un poco más. Sólo un poco.
Mantén la cabeza abajo, pero mírame.
Con expresión malhumorada.
¡Sí! ¡Qué hermoso! ¡Perfecto!
¡Bien, enciendan el teclado!
- ¿Quieres oír el teclado?
- Ya no tienes que morderte el labio.
Bien, toca algo.
Toca algo, tú sabes.
Lo que sea.
Eres pianista, ¿no?
Toca algo.
Perfecto. ¡Qué belleza!
Muy hermoso. Bien.
No te detengas. Sigue tocando.
Anda, sigue tocando.
Lo estabas haciendo muy bien.
darme un tiro en la cabeza.
Sí, ni siquiera es buena actriz.
Lo de la ventana...
- ¿Qué fue eso?
- Sí.
¿Qué diablos fue
eso de la ventana?
¡Dios mío! No vayas a
renunciar a tu otro trabajo.
Bueno...
Muy malo. Los monólogos de
mujeres siempre son pésimos.
¡Mia!
Mia. Lo siento mucho.
Cuéntame, ¿cómo te fue?
¿Cómo estuvo?
- ¿No me ayudas?
- Perdón.
Lo siento. Me porté
como un idiota.
Lo sientes.
- Lo sientes.
- Te voy a compensar.
Déjame compensarte.
¿De acuerdo?
- No te culpo...
- Se acabó.
- ¿Qué cosa?
¿Qué?
Todo esto.
Ya no quiero pasar vergüenzas.
Ya no. Ya no.
- No vino nadie.
- ¿Y?
¡No puedo pagar
el teatro! Es tan...
Me iré a casa por un tiempo.
- Iré a verte mañana.
- No, me voy a mi otra casa.
- Tu casa es aquí.
- No, ya no.
TEATRO DRAMA
UNA OBRA MUSICAL
- ¿Si? - Hola. Busco contactar
a Mia Dolan.
Número equivocado.
No contesta su móvil,
¿no está ahí?
Ya no.
- Bueno. Si habla con ella...
- No lo haré.
dígale que la busca la
directora de elenco Amy Brandt.
¿Elenco?
¿Qué diablos es eso?
¡Deja de tocar!
¿Por qué viniste?
Porque tengo buenas noticias.
¿Qué?
- Amy Brandt, la directora del elenco.
- ¿Si?
Estuvo en tu obra y le encanto.
Le gustó tanto que...
quiere que te presentes
mañana, a una audición...
para una
película importante.
No lo voy a hacer.
- No lo haré.
- ¿Qué?
Eso será... No. Eso será...
¿Disculpa?
Eso me mataría.
- ¡¿Qué?!
- ¿Qué?
- ¿Qué? ¡Basta!
- ¡No!
Baja la voz.
Te oyen los vecinos.
Entonces debes ser sensata.
- ¿Por qué no irás?
- Llamarán a la policía.
Porque...
¡he ido a miles de audiciones
y siempre sucede lo mismo!
¡Me interrumpen porque
alguien quiere un sándwich!
¡O estoy llorando y se burlan!
¡O hay personas en
la sala de espera...
y son, y son...
que son como yo,
pero más bonitas...
y mejores, porque tal vez
no soy suficientemente buena!
- Si lo eres.
- No.
- Tal vez no lo sea.
- Si lo eres.
Tal vez sea de esas personas
que siempre han querido actuar...
pero para mí es un sueño
imposible, ¿me entiendes?
Tú lo dijiste: Uno cambia
sus sueños y madura.
Tal vez yo no sea así,
y no deba ser actriz.
Puedo volver a la Universidad
y encontrar otra cosa que hacer.
Porque me fui, para hacer eso...
ya pasaron seis años, y
no quiero seguir haciéndolo.
¿Por qué?
- ¿Por qué, qué?
- ¿Por qué ya no quieres hacerlo?
Porque me duele demasiado.
Eres una bebé.
- No soy una bebé. Intento madurar.
- Lloras como una bebé.
¡Ay, Dios mío!
Y tienes una audición
mañana a las 17:30.
Estaré aquí afuera
a las 8:00 a.m.
Tú saldrás, o no. No lo sé.
¿Cómo me encontraste aquí?
La casa frente a la biblioteca.
BIBLIOTECA DEL PRADO
BOULDER CITY, NEVADA
¡Dios mío!
- Traje café.
- De acuerdo, genial.
¿Mia?
Hola, Mia. Soy Amy
y él es Frank.
- Hola, ¿qué tal?
- Mucho gusto.
- Me alegra haberte encontrado.
- A mí también.
La película se filmará en
Paris y no tenemos guión.
Será un proceso. Crearemos
el personaje para la actriz.
Son tres meses de ensayos
y cuatro de filmación.
Está bien.
Pensamos que podrías
contarnos una historia.
- ¿Sobre qué?
- Cuéntanos lo que quieras.
- ¿Lo que sea?
- Si, tú cuentas historias.
Cuando estés lista.
Mi tía vivía en Paris.
Cuando venía a
casa nos contaba...
historias sobre vivir
en el extranjero y...
Recuerdo... Que nos contó
que una vez saltó al rio.
Descalza.
Se sonrió.
* Salto...
* Sin mirar
* Y fue a parar...
* Al Sena
* El agua estaba helada
* Pasó un mes estornudando
* Pero dijo que
lo haría de nuevo
* Para todos los soñadores
* Tontos sin remedio
* Por los corazones que sufren
* Por el caos que provocamos
* Ella capturo una emoción
El cielo sin límite
* El atardecer en un marco
* Bebía demasiado
Y murió repentinamente
* Siempre recordaré su pasión
* Para todos los soñadores
* Tan tontos como puedan parecer
* Por los corazones que sufren
* Por el caos que provocamos
* Ella me dijo...
* Que un poco de
locura es la clave
* Para poder ver nuevos colores
* ¿Quién sabe a
donde nos llevará?
* Y por eso nos necesitan
* Que vengan los rebeldes
* Las olas hechas
por las piedras
* Los pintores, los poetas
Y las obras de teatro
* Y para todos
Los tontos soñadores
* Tan locos como puedan parecer
* Por los corazones que sufren
* Por el caos Que provocamos
* Y... Eso fue
el origen de todo
* Ella y la nieve y el...
El Sena
* Sonriendo todo el tiempo
* Dijo que lo haría
* De nuevo
¿Cuándo vas a saber?
Dicen que en un par de días.
Pero no tengo
ninguna expectativa.
- Te darán el papel.
- Tal vez no.
- Si.
- Espero no decepcionarte.
Lo sé.
Lo sé. Sé como
son estas cosas.
¿Dónde estamos?
En el Parque Griffith.
- ¿Dónde estamos nosotros?
- Lo sé.
No lo sé.
¿Qué hacemos?
No podemos hacer nada, porque
cuando te den el papel...
- Si me lo dan.
- Cuando te lo den...
tendrás que entregarte totalmente.
Por completo. Es tu sueño.
¿Tú que vas a hacer?
Tengo que seguir
mi propio plan. ¿Sabes?
Quedarme aquí y poner
en marcha lo mío.
Estarás en Paris.
Allá hay buen Jazz.
Y ahora te encanta el Jazz.
¿Cierto?
Si.
Tendremos que esperar
y ver qué pasa.
Te voy a amar siempre.
Yo también te amaré siempre.
¡Mira que vista!
He visto mejores.
- Es la peor.
- Si.
Sí.
Nunca había venido de día.
INVIERNO
CINCO AÑOS DESPUÉS...
- Hola. Dos cafés helados, por favor.
- Claro. Por supuesto.
- Cortesía de la casa.
- No, gracias. Insisto.
Suena bien. Harris hizo
un buen trabajo.
Tardó bastante.
Siempre tarda. Hora de firmar.
No te va nada mal, Seb.
"Nada mal" es perfecto.
- Nos vemos en la noche.
Hola.
- ¿Qué tal tu día?
- Bien.
- ¿Cómo está ella?
- Muy bien.
- ¿Si?
- Si, ven.
¡Hola, amor!
Creí que todavía no llegabas.
- ¿Estás dibujando?
- Si.
¿Puedo ayudar? Sabes
que me encanta dibujar.
FELICES FIESTAS DE
LAURA, HARRY Y JORDAN
ELEANOR
CON MIA DOLAN
Bien Chelsea, ya nos vamos.
¿Necesitas algo?
- Nada.
- ¿Nada?
Adiós, amor.
- Di "adiós, mamá".
- Que duermas bien.
- Adiós mamá.
- Que te diviertas con Chelsea.
- Diviértanse. Adiós, Mia.
- Adiós. Muchas gracias.
- Buenas noches. Adiós, amor.
- Buenas noches.
¡Cielos!
¿Y si no llegamos?
¿Qué le vas a decir a Natalie?
- Lo hablaremos en Nueva York.
- Bien.
- No extraño esto.
- Es terrible.
¿Quieres tomar esta
salida e ir a cenar?
- Si claro.
- ¿Si? Está bien.
¿Quieres echar un vistazo?
Está bien.
SEB'S
Este lugar está muy bien.
Me encantan.
¡Cat Bennett en el saxofón!
¡Sí!
Javier González en la trompeta.
La adorable Nedra Wheeler
en el contrabajo.
¡El inigualable
Clifton "Fou Fou" Eddie, en la batería!
Y un pianista tan bueno que...
será dueño de este
lugar, si me descuido.
Khirye Tyler, amigos.
Bienvenidos a Seb's.
Te oí tocar, y quería decirte...
¡Si!
ENTRADA AL ESCENARIO
OCÉANO PACÍFICO
OCÉANO ATLÁNTICO
EUROPA
¿Quieres quedarte a oír otra?
No, mejor vámonos.
Está bien.
Uno, dos...
Uno, dos, tres, cuatro.
EL FIN
La La Land (2016)
Creados por TaMaBin