Negro.
Todas las películas importantes
empiezan con una pantalla negra.
Y con música.
Música tensa y aterradora...
...que pondría nervioso a un padre
o a un ejecutivo de un estudio.
Y logos.
Logos muy largos y dramáticos.
Warner Bros.
¿Por qué no "Warner Brothers"? No sé.
DC.
La compañía que Batman hizo crecer.
Sí, ¿qué pasa, Superman?
Aquí te espero, hermano.
Soy tu kryptonita.
No sé qué hace RatPac,
pero ese logo es muy masculino.
Me gusta.
Bien.
Prepárense para un poco de...
...lectura.
"Si quieres mejorar el mundo...
...mírate y cambia.
Ju".
No. Yo lo dije.
Batman es muy sabio.
También tengo pectorales enormes
y nueve abdominales.
Sí, tengo un abdominal más.
Ahora, que empiece la película.
ESPACIO AÉREO DE CIUDAD GÓTICA, 10:25
Torre de Gótica,
aquí Aerolíneas McGuffin, vuelo 1138.
Transportamos 11 millones
de cartuchos de dinamita...
...7.700 kilos de C-4...
...alrededor de 150 bombitas
de estilo clásico...
...¡y dos mejores amigos!
AEROPUERTO DE CIUDAD GÓTICA
Permiso para sobrevolar
la ciudad más peligrosa del mundo.
Cambio.
Veo las caras de todos
en la torre de control.
- Bien.
- Me parece bien.
- ¡Sí!
- Sí, son mejores amigos.
- ¡Pulgares arriba!
- Sí, nos parece bien.
Caballeros...
...¡abrimos en 5, 4, 3, 2, 1!
¿Qué fue eso?
- Uno de los dos debería ir a ver.
- Bueno.
Piedra, papel o tijera.
- Papel.
- Tijera.
Siempre sacas el papel.
Soy un perdedor en casa y en el trabajo.
¡Rayos!
Capitán Dale, ¿está todo bien?
Me temo que el capitán Dale
tuvo que irse.
Soy tu nuevo copiloto.
¡Y siempre vengo a trabajar...
...con una sonrisa!
- Deberías estar aterrado.
- ¿Por qué?
Porque me apoderaré de la ciudad.
- ¿Qué?
- Batman te detendrá.
- Siempre te detiene.
- No, claro que no.
¿Qué hay de esa vez con los dos barcos?
Esto es mejor que los dos barcos.
¡Esta noche será distinto!
Esta noche verán mi mejor plan
hasta el momento.
Te aseguro que Batman
no se lo espera.
CENTRAL ELÉCTRICA DE GÓTICA
¿Como esa vez del desfile
y la música de Prince?
¡Silencio!
- Buenas noches, Steve.
- Tranquilo, Jeff.
QUE TENGA UN BUEN DÍA
Ese tipo me cae muy bien.
Espero que no le pase nada malo.
♪ Jamás me pasa nada malo ♪
¿Qué...?
Su ciudad está siendo atacada...
...por las mejores mentes criminales
de Gótica.
Incluidos...
...El Acertijo...
...Espantapájaros...
Entrega de pizza.
- Bane.
- Hola.
- ¡Dos Caras!
- ¡Debemos abrir esa puerta!
- Gatúbela.
- Miau, miau. ¡Ya entraron!
¡Me hago a un lado saltando!
Y no olvidemos a Cara de Barro.
Hiedra Venenosa.
- ¡Congelado!
- ¡No!
- ¡Tú estás congelado!
- ¡Sr. Frío!
El Pingüino, Crazy Quilt, El Borrador.
El hombre lunares, La Mimo,
Tarántula, Rey Tut.
Orca, Polilla Asesina, March Harriet,
Maestro Zodiaco, Caballero Fantasma.
Rey Reloj, Hombre Calendario, Cometa,
Catman, Zebraman y el Rey Condimento.
- ¿Estás inventando algunos?
- No, todos son de verdad.
Los encontrarás en Google.
DEPARTAMENTO DE POLICÍA
DE CIUDAD GÓTICA
- ¡Oye, cuidado!
- ¡Comisionado Gordon!
¿Qué pasa, O'Hara?
¡Recibimos un informe!
¡Villanos de segunda
irrumpieron en la central eléctrica!
¿Qué vamos a hacer, señor?
Lo que siempre hacemos.
¡Encender la Batiseñal!
- ¡Enciéndete!
- Comisionado, ¿está ahí?
¡Le arrojaron huevos a la Batiseñal!
Es Cabeza de huevo, señor.
Conozco bien su trabajo.
Dios santo. Destruiste la Batiseñal.
Pensaste en todo.
¡Sí, lo sé!
Y cuando domine Ciudad Gótica...
Abriendo las puertas
principales del reactor.
...¡Batman se arrastrará a los pies...
...de su peor enemigo!
¡Yo! ¡El Guasón!
Guasón, ¿me copias?
Recibido, amiga.
Estamos listos para ti, amorcito.
¡Entonces, hagan ruido!
¡Cúbranse!
O'Hara, ¿probaste con el Batiteléfono?
Sí, pero solo hay música en espera.
Me encanta.
- ¡Quiero francotiradores!
- ¡Enseguida!
- ¡Y apoyo fluvial y aéreo, ayer!
- ¡Sí, señor!
¡Y un equipo SWAT aquí ahora!
Llamada para el comisionado Gordon.
¿Hola? ¿Batman?
¡Hola, Jimmy! Habla Guasi.
Nadie te dice así.
Sí, algunos me dicen así.
Escucha.
¡Vamos!
En este momento,
una bomba innecesariamente complicada...
...está siendo colocada
dentro del núcleo principal de energía.
Si la alcaldesa no viene en 5 minutos
a negociar la rendición de la ciudad...
...destruiré Ciudad Gótica.
¡Hice algo!
Doctor, eso suena aterrador
y extremadamente complicado.
Explíquenos en detalle.
GEÓLOGO EN JEFE
UNIVERSIDAD DE CIENCIAS DE GÓTICA
No quiero que los niños
que nos escuchan se asusten...
...pero es poco
sabido que Ciudad Gótica...
...se construyó sobre un conjunto
de placas endebles unidas.
Literalmente no hay nada
debajo de nosotros...
...salvo un abismo infinito
que huele a ropa interior sucia.
Si la bomba del Guasón estallara...
...esas placas se romperían...
...y cada habitante de Gótica caería...
...al abismo eterno por siempre.
No querrían que pase eso, ¿verdad?
¡Traigan a la alcaldesa ya mismo!
¡Guasón fuera!
Señora alcaldesa,
¡no puedo pedirle que haga esto!
- Jim, ¿encontraste a Batman?
- No, señora.
Entonces no tenemos alternativa.
El Guasón tiene las de ganar.
Debemos entregar Ciudad Gótica.
No.
¡Lo siento!
Estoy llevando a la alcaldesa ahora.
Equipo SWAT,
¡preparen sus armas de electrochoque!
- No letales.
- ¡Sí!
Hacemos descender
a la alcaldesa por el hoyo.
¡Señora alcaldesa!
Gracias por venir.
Solo tengo una cosa que decirte, Guasón.
Que sea rápido.
¿Te gusta apostar?
Claro que sí.
¿Juegas a la ruleta?
En ocasiones.
- Te daré un consejo.
- Soy todo oídos.
- Cuando juegues a la ruleta...
- ¿Sí?
...siempre apuesta al negro.
¿Batman? ¿Qué haces?
¡Te superamos en cantidad!
¿Estás loco?
¿Quieres volverte loco? ¡Vamos!
¡Volvámonos locos!
LISTAS DE CANCIONES
MEZCLA VOLVÁMONOS LOCOS
¡Porque escribí una canción
sobre cómo los venceré a todos!
¡Deténganlo antes
de que empiece a cantar!
♪ ¡Sí! ♪
♪ En la noche más oscura ♪
♪ A los malos hago caer ♪
♪ Hay un millón de héroes ♪
Computadora, sobrecompensar.
♪ Pero yo soy el mejor ♪
Enseguida, señor.
♪ - ¿Quién tiene los mejores aparatos?
- ¡Batman! ♪
BTT1TUD
♪ - ¿Quién tiene el mejor auto?
- ¡Batman! ♪
♪ - ¿Quién hace las mejores acrobacias?
♪ ¡Batman! ♪
♪ ¡Sí, oye!
¡Ritmo Batman! ♪
♪ ¡Batman! ♪
♪ Creen que mis músculos son grandes ♪
Gracias.
♪ No vieron mi cerebro ♪
♪ Señoritas, pueden quedarse mirando ♪
♪ ¿Por qué? ♪
♪ Porque soy multimillonario ♪
¡Organícense, chicos!
¡Me hacen quedar mal frente a Batman!
Compu, ¿dónde está la bomba?
La bomba está ubicada
en la base del núcleo de energía.
¿Qué...?
♪ Soy el que ríe último ♪
♪ Te meteré al manicomio
Con Harley Quinn ♪
♪ Volveré a Dos Caras
En cara llena de moretones ♪
♪ ¡No soy Bruce Wayne, 100% seguro! ♪
Bésame, Batman.
♪ - ¿Quién es el más masculino?
- ¡Batman! ♪
♪ - ¿Quién tiene glúteos de acero?
Compu.
♪ - ¿Quién puede asfixiar a un oso?
- ¡Batman! ♪
♪ ¿Quién no deja nunca
De entrenar piernas? ♪
♪ - ¡Batman! ♪
♪ - ¿Quién paga siempre sus impuestos? ♪
♪ No Batman ♪
¿Cómo es que los está venciendo
a todos otra vez?
Porque...
♪ ¡Soy Batman! ♪
¡Va a estallar!
¡Hola, Batman!
Qué raro que nos choquemos otra vez.
♪ ¡Batman! ♪
Parece que tu plan falló.
Solo es cuestión de tiempo antes
de que me apodere de Ciudad Gótica.
¿Cuándo pasó eso? ¡Computadora!
Calculando...
Jamás.
RASTREANDO AL GUASÓN
¿Sabes por qué?
Porque siempre estoy
un paso adelante de ti.
¡Y yo siempre escapo!
No esta vez.
Porque esta vez...
...te atrapé.
¿Sí?
Hay un problema.
¿Quién desactivará la bomba?
Debes elegir, Batman.
Salvar a la ciudad
o atrapar a tu peor enemigo.
No puedes hacer ambas cosas.
Perdón, ¿qué dijiste?
No, me refería a lo otro.
Salvar a la ciudad
o atrapar a tu peor enemigo.
¿Crees que eres mi peor enemigo?
¡Sí! ¡Estás obsesionado conmigo!
No, claro que no.
- Sí, lo estás.
- No.
¡Sí lo estás!
¿Quién más te manipula mejor que yo?
- Bane.
- ¡Claro que no!
- Superman.
- ¡Superman no es un villano!
Entonces actualmente no tengo
una relación con un villano.
Lucho contra distintas personas.
- ¿Qué?
- Me gusta pelear con varios.
Mira, me parece bien
que pelees contra otros...
...si eso quieres,
pero lo nuestro es especial.
Si te preguntan:
"¿Quién es tu peor villano?",
tú dices...
Superman.
¿De veras dices que no hay
nada especial en nuestra relación?
Te diré algo, Guasón.
Batman no se compromete.
- ¿Qué?
- No busca una relación.
No existe un "nosotros".
Batman y el Guasón
no tienen exclusividad.
No te necesito.
No necesito a nadie.
No significas nada para mí.
Nadie significa nada.
SUPERBOMBA GUASÓN
¡CUENTA REGRESIVA!
¡Hurra! ¡Batman!
¡Lo lograste!
De nada.
- Gracias, Batman.
- Fue un placer.
Batman, ¡te amamos!
¡Gracias! Estoy superruborizado
debajo de la máscara.
¡Grazie, Batman!
Prego.
- ¡Eres el mejor, Batman!
- Soy humilde.
- ¡Gracias, Batman!
- Soy muy modesto. Gracias.
- Batman, ¡eres el mejor!
- Les agradezco.
- ¡Gracias por salvar la ciudad!
- De nada.
¡Te quiero más que a mis hijos!
¡Yo también, amigo!
X SIEMPRE
¡Eres nuestro héroe, Batman!
Amo mi vida.
- Computadora.
- Adelante.
- ¿Estamos cerca de un orfanato?
- Sí.
Genial. Llevemos alegría entonces.
ORFANATO
Parece el sonido del Batimóvil.
¡Imposible!
¡Miren quién llegó, huérfanos!
¡Es Batman!
Hola, niños.
¿A quién disparo con el Lanzaproductos?
- ¡A mí!
- ¡Genial!
- ¡Pum!
- ¡Me tocó una lonchera!
- ¡Me tocó un vaso con sorbete!
- ¡Pum!
- ¡Me tocó un Batibúmeran!
Y los demás reciben Batidólares.
¡Pum!
Recuerden, niños,
si quieren ser como Batman...
...trabajen sus abdominales. ¡Ya me voy!
¡Batman!
Gracias, Batman. ¡Eres mi héroe!
MANSIÓN WAYNE EN LA ISLA WAYNE
¿Cuál es la contraseña?
Iron Man apesta.
Gracias.
ÚLTIMO MOMENTO
DEBE SER GENIAL SER BATMAN
Debe ser genial ser Batman.
Imagino que ahora vuelve a casa
a festejar toda la noche...
...rodeado de cientos de amigos
y tenistas femeninas.
Hola, Computadora.
Ya llegué.
Bienvenido a casa, señor.
Iniciando sistema
operativo de la Baticueva.
Oye, Compu.
¿Qué pasa, Batman?
- Pon esta bomba en el museo.
- Claro, señor.
SALA DE TROFEOS DE BATMAN
- Gracias.
- De nada.
DEPÓSITO DE BOMBAS CONFISCADAS
DE BATMAN
¿Pasó algo interesante
mientras no estuve?
Recibió cuatro correos.
Genial, ¿qué recibí?
Las ofertas de esta semana, dos facturas
y un vale para Bed Bath and Beyond.
Vence en dos semanas.
Pero algunas tiendas lo aceptan
pasada la fecha de vencimiento.
Entendido.
Alfred está en el piso 17° sellando
los azulejos del segundo baño...
...de la quinta habitación principal.
¿Le aviso a Alfred que volvió?
No, está bien, Computadora.
Gracias por el dato.
Probablemente deba cenar.
Alfred le dejó langosta Thermidor
en el refrigerador.
Es mi plato preferido.
Estoy ansioso.
Veinte minutos no. Estúpido.
FUENTE - ENTRADAS
SIN SEÑAL
DISPOSITIVO NO DETECTADO
Espera.
¿Cuál es el...?
Bien.
Tú me completas.
Cállate. Me convenciste al decir "hola".
¡Me encanta!
MONARCA
Hola, mamá.
Hola, papá.
Hoy volví a salvar a la ciudad.
Ojalá me hubieran visto.
Creo que habrían estado muy orgullosos.
¡Ahí está!
¡Alfred! Cuánto lo siento.
Tengo unos reflejos increíbles.
No, es mi culpa, señor.
No debería sorprenderlo de ese modo.
Perdón, estaba meditando,
y como sabrás...
...me hundo en mis pensamientos.
¿Estaba viendo
las viejas fotos familiares otra vez?
¿Qué cosa? Las viejas fotos...
¡Sí! Entiendo a qué te refieres.
¡Mira eso! La antigua pandilla.
Sí. No, no las estaba viendo.
Entiendo.
Señor, espero que no le moleste,
pero estoy un poco preocupado.
Lo he visto atravesar fases similares
en 2016, 2012, 2008 y 2005...
...y en 1997, 1995, 1992 y 1989...
...y esa fase rara de 1966.
¿Quiere hablar de cómo se siente ahora?
No hablo de sentimientos, Alfred.
No tengo sentimientos,
nunca he visto uno.
Soy un justiciero nocturno que lucha
contra el crimen y un rapero pesado.
No siento ninguna emoción, salvo ira.
Las 24 horas, los 365 días,
un millón por ciento.
Y si crees que hay algo detrás de eso,
entonces estás loco.
- Buenas noches, Alfred.
- Señor, ya amaneció.
Amo Bruce, vive en una isla,
tanto en sentido figurado como literal.
Sí. Me encanta.
No puede pasar el resto de su vida solo,
vestido de negro...
...escuchando música violenta
o sin dormir toda la noche.
Sí, puedo, porque soy Batman.
Pero ¿no cree que es hora...
...de enfrentar su peor temor
de una vez?
- ¿Serpientes?
- No.
- ¿Payasos?
- ¿Payasos serpiente?
- Bruce, escuche.
Su mayor temor es...
...volver a ser parte de una familia.
No. Ahora son los payasos serpiente,
me hiciste pensar en eso.
- ¿Señor?
- ¡Hora de hacer flexiones!
Uno, dos... Llegaremos a mil.
Me temo que no es posible, señor.
Es posible. Ya hice 20.
Debe ir a la fiesta
de retiro de Jim Gordon.
¿Qué? No. No quiero hacer eso.
- ¡La pasará genial!
- No.
¡Tal vez conozca a nuevas personas!
¡No!
Podría hacer nuevos amigos.
No.
¡No!
Y antes de ir,
podemos hacer lo que más le gusta.
Vestirme de fiesta.
- Señor, ¿no olvida algo?
- No.
- Su máscara.
- ¿Mi qué?
¿Su armadura facial?
Bien.
- ¿Ya estás feliz?
- Indudablemente.
Bien. Debe ser lindo estar feliz.
Esta noche, en Metrópolis en foco,
nuestra estrella preferida, ¡Superman!
¿Qué tal, Gótica?
Superman, dime. ¿Qué opinas...
...de tu reciente expulsión
de Zod a la Zona Fantasma?
Es complicado, Pipa. ¿Sí?
Zod y yo tuvimos algunas batallas épicas
a lo largo de los años.
No sería Superman
si no peleara contra Zod.
¿Ves? Superman lo entiende.
¿Por qué Batman no puede?
Miren, chicos.
Construí un soporte para CD.
¿Y cómo se supone que
me ganaré el respeto de Batman...
...si trabajo con estos inútiles?
Amorcito, mírame.
Eres demasiado bueno para Batman.
Él debe abrir los ojos...
...y ver qué se siente
cuando tú no estás. ¿Sí?
Sí, Pipa. No podía enviar a Zod
a una cárcel normal, ¿no?
Es Zod. ¡Por favor!
RELACIÓN FRÍA ENTRE ZOD Y SUPERMAN
CORTESÍA DE Z. SNYDER Y A. MOKRI
Tenía que ir a un lugar donde
no volviera a hacerle daño a Metrópolis.
La Zona Fantasma.
Y, sí, la famosa cárcel espacial...
...que alberga a los peores
supervillanos de la historia.
Ahí están los villanos más malvados.
Tienen a este tipo.
- Y a ella.
- ¡Iré por ti, mi amor!
- Ni hablar de él.
- ¡Wingardium Leviosa!
- Y a estos tipos.
- ¡Exterminar!
Tengo una idea, bombón.
Bruce, ¡por aquí!
Prepárense, fotógrafos, aquí vamos.
Les daré tres poses. ¿Listos?
Cara de beso.
Ups, lo hice otra vez.
Y los Chicos Malos. ¿Qué vas a hacer?
Me voy, muchachos. Gracias.
- Congresista.
- Sr. Wayne, qué bueno verlo.
GALA DE INVIERNO EN HONOR AL RETIRO
DEL COMISIONADO "JIM" GORDON
- Hola, senador. Luce genial.
- Bruce.
♪ Miro al hombre del espejo ♪
¿Un consejo para el nuevo comisionado?
Si sabe presionar el botón
de la Batiseñal, estará bien.
Bruce, no sé cómo lo lograste.
Si no puedes probarlo, eres inocente.
Sr. Wayne, ¡es un placer! ¡Acompáñenos!
Sr. Primer Ministro.
¿Se hizo un retoque estético?
♪ ¡Imposible! ♪
¡Bruce Wayne!
Es el mejor huérfano de todos.
♪ Vamos
Vamos ♪
- Qué bueno verlo, Sr. Embajador.
- ¡Sr. Wayne!
- ¿Quieres una foto?
- ¡Eso sería genial!
Aquí vamos. ¡Cara de fiesta!
Listo. Quédatelo.
Gracias, Sr. Wayne.
Llámame Bruce, campeón.
Estoy extasiado de conocerlo, señor.
- Perdón, ¿dijiste "extasiado"?
- ¡Sí! Me llamo Richard Grayson...
...pero los niños del orfanato
me dicen Dick.
- Los niños pueden ser crueles.
- Sí.
- Hola, Bruce.
- Es un placer.
- Tengo una pregunta para usted, señor.
- Dime.
¿Algún consejo para ser adoptado?
- Sí.
- ¿De veras?
- Sr. Wayne, ¿me da su autógrafo?
- Claro.
¿Blanquearse los dientes es
una buena idea?
- Sí. Aquí tienes, amigo.
- ¡Gracias!
- ¿De veras?
- Sí.
- Te ves bien, Bruce.
- Muchas gracias.
¿Qué tal delineador
o un idioma extranjero?
- Prueba con ambos.
- Bueno.
¡Miren, es la nueva comisionada!
- ¿Dónde? ¡Con la alcaldesa!
- Bien. Veamos.
¡Aquí está!
- ¡Mi amor!
- Hola, papá.
¿Sr. Wayne?
¿Debería operarme los ojos
para agrandarlos...
...y lucir más vulnerable?
Hazlo.
¿Sr. Wayne?
¿Está pensando en adoptar un niño?
- Sí.
- ¿De veras?
- Vaya.
¿Busca un huérfano modelo base
o uno con más habilidades especiales?
- ¿Que cocine o sea artesano?
- Sí.
- ¿Habilidades gimnásticas?
¿Que haga magia como David Blaine?
- Todo eso suena genial.
- ¿De veras?
Porque así soy yo.
Sr. Wayne, ¿le interesaría adoptarme...
- ...como su futuro hijo huérfano?
- Definitivamente.
¡Esto es genial!
Porque lo único que quiero es
que me adopten, para dejar de estar...
...solo.
Hoy nos reunimos aquí...
...para despedir a Jim Gordon.
Adiós.
¡Le deseamos lo mejor
en su safari por la jungla sudafricana!
Gracias.
Y ahora les presento...
...a su nuevo reemplazo,
que es emocionante.
¡Les presento a su nueva comisionada!
¡Conozcan a Bárbara Gordon!
¡La nueva comisionada de Ciudad Gótica!
Fue la mejor de su clase
en Harvard para Policías.
Limpió las calles de la ciudad vecina
de Gótica, Blüdhaven...
...usando la estadística...
...y la compasión.
Y ahora traerá sus ideas nuevas...
...y sus nunchakus a Ciudad Gótica.
Felicitaciones, cariño.
- Gracias, papá.
- ¡Aquí está!
Gracias.
¡Hurra!
Srta. Gordon, ¡por aquí!
- ¡Una gran sonrisa!
- Vaya.
Gracias por la llave enorme
del Manicomio Arkham.
¿Y qué es esto?
Gracias
por el interruptor de la Batiseñal.
Qué lindo.
Papá, siempre hiciste un trabajo genial
para proteger a Ciudad Gótica.
¡Encender! Ese soy yo.
Gracias. Junto con Batman, claro.
¡Un aplauso para Batman!
Ojalá estuviera aquí ahora.
Seguro que está escuchando.
Quiero hacerle una pregunta a todos.
¿Están hartos del delito?
- Estamos cansados del delito.
- Sí, hartos.
Genial. Hablemos de las mejoras
que acabarán con el ciclo de delitos.
Tengo un programa piloto de 4 puntos
para compartir con ustedes.
Quiero oír los cuatro puntos.
- Se llama...
- Estoy listo.
- Se necesita un pueblo.
- Mejor presentación de todas.
No un Batman.
- Camarero.
- ¿Señor?
- ¿Me permite?
- Claro.
- Gracias.
- Es un placer.
Muchas gracias.
- ¿Qué?
- Miren.
Batman ha trabajado por mucho, mucho...
...mucho tiempo.
Envejeció de manera fenomenal.
Sin embargo, a pesar del gran trabajo
que Batman ha hecho para nosotros...
...Ciudad Gótica sigue siendo
la ciudad más peligrosa del mundo.
- Tiene razón.
- Interesante.
Históricamente, eso es exacto.
- No capturó al Acertijo.
- Tiene razón.
No capturó a Bane.
O a Gatúbela.
O a Dos Caras,
¡o a ningún otro villano de Gótica!
No es bueno en lo que hace.
¡Incluido el Guasón!
Lo que dice tiene mucho sentido.
Disculpa. Perdón.
¡Te amamos, Bárbara!
- Sí.
- Hola. Bruce Wayne.
Multimillonario, bon vivant,
seductor, donjuán...
...el soltero más codiciado por 90 años.
¡BLOQUE!
¡EL SOLTERO MÁS CODICIADO DE GÓTICA!
- Ese soy yo.
- Sé quién es usted, Sr. Wayne.
Claro que sí. Una preguntita,
¿cuál es tu problema con Batman...
...y también, qué diablos, amiga?
Me alegra que preguntara, Sr. Wayne.
No odio a Batman.
Pero no necesitamos
que un adulto sin supervisión...
...le dé una paliza a los malos
en un disfraz de Halloween.
Debemos tomar lo bueno de Batman...
- ARTILUGIOS GENIALES - AMA GOLPEAR
- TACITURNO EXCELENTE
...y combinarlo con leyes de verdad,
ética adecuada...
...y responsabilidad.
Odio todo lo que acabas de decir.
Porque mi sueño es que la policía
trabaje en equipo con Batman.
- Camarero.
- ¿Eso no sería mejor?
Y sé que, juntos,
el mejor detective del mundo...
...y lo mejor de Gótica...
...podrían limpiar
estas calles peligrosas.
Para siempre.
¡Todos abajo!
¡Qué gran entrada!
¡Todos!
¡Busquen la salida de inmediato!
¡Corran!
Equipo Bane, bloqueen las salidas.
¿Van a alguna parte?
Cara de Barro, Frío, tráiganme
a la nueva comisionada.
- Enseguida.
- Genial.
Y, Harley, ya sabes qué hacer.
Claro que sí.
Es hora de la operación
"Recoger la ropa para lavar".
Mayordomo Uno, aquí Murciélago Uno.
¿Me copias?
- Sí, Murciélago Uno.
- ¡Necesito mi armadura facial!
Solo si dice la palabra mágica.
- ¡Ahora!
- No.
- Estás despedido.
- Hablaremos de esto...
OBJETIVO UBICADO
...en la Baticueva.
- Oye, Compu.
- ¿Sí?
Enciende la música
de construcción maestra.
Enseguida.
La evaluación de daño colateral
sugiere el Batibólido, señor.
Buen plan.
Señora alcaldesa, quédese cerca de mí.
Corra hacia la salida sur.
Ahora, señora.
¡Vamos!
Cariño, deja que Batman se encargue.
Papá, yo puedo.
Batibólido en línea.
Jefa O'Hara,
¡vamos lo más rápido posible!
Ya casi llego.
Jefa, proteja a la alcaldesa.
Computadora, tengo al Guasón
en mi rango de visión.
Equipo, tengo al Guasón
HARVARD PARA POLICÍAS
- ¡Guasón!
- Guasón.
¿Disculpa? Estaba a punto de...
¿Presionar la Batiseñal?
Buena decisión. Me gusta tu instinto.
Tengo una sorpresa para ustedes.
Y los hará sonreír.
Su sonrisa es nuestra mueca de dolor.
- Todos abajo.
- Yo...
Guasón, ¡no!
...me rindo.
¿Qué?
¿Qué dijiste?
Dije: "Yo me rindo".
Guasón, ¿qué estás haciendo?
Perdón, mis batioídos
deben funcionar mal...
- ...porque oí...
- ¡Me rindo!
¿Sabes qué? Basta.
Eres un delincuente.
Tú corres, yo te atrapo.
Ya no, Batman.
Tenías razón. No existe un "nosotros".
Ya no tiene caso
que intente pelear contra ti.
Por lo tanto, me rendiré...
...ante nuestra decidida y progresista
nueva comisionada.
Pestañeo, pestañeo. ¡Más pestañeo!
Eso es muy sospechoso.
Sí, lo es. ¿Qué estás tramando, Guasón?
Solo quiero ir a Arkham
y pagar por todos mis delitos.
Pestañeo, pestañeo. ¡Más pestañeo!
¿Estás diciendo "pestañeo"?
¡No! Pestañeo.
¡Guasón! Es suficiente.
Está bien, Barb. Yo me encargo.
No tan rápido, Batman.
Ya no puedes pelear conmigo.
Ya no estoy disponible.
¿De qué hablas?
No formo parte del menú.
Ya no podrás pelear contra esto.
Perdón por preguntar, viejo.
Como sea,
que te diviertas en la cárcel y...
Batman, ¿qué haces?
- Golpeo a Bane.
- Eso fue innecesario.
Tampoco puedes pelear más contra Bane.
¿De veras?
Sí. O con el Acertijo. O Gatúbela.
O el Rey Condimento.
¿Por qué no?
Porque todos nos rendiremos.
¿No, chicos?
- ¿De veras?
- ¡Sí!
PARA GÓTICA
CON AMOR, EL GUASÓN
Resuelve este acertijo.
¿Qué acaba de pasar?
¡Es el fin de la delincuencia!
¡Muy bien!
- ¡Eso fue increíble!
- ¡Por aquí!
¡Lo lograste!
Sí, claro que sí. Soy...
Tú no.
Hablamos de la comisionada Gordon.
- Fue trabajo en equipo.
- Yo me encargo, Barb.
Comisionada, ¿cómo se siente?
¡Increíble! Es un gran primer día.
Bien.
- Una pregunta para Batman.
- Dime.
¿Qué vas a hacer el resto de tu vida?
¿Cómo que con el resto de mi vida?
Ya no necesitamos un justiciero
que luche contra el delito.
Claro que sí.
Puedes dedicarle más tiempo
a tu familia.
Mi...
Bien, Batman.
Nosotros nos encargamos.
Escuchen. Todos tienen el derecho
a guardar silencio.
¡Vámonos!
¡Adiosito, Batman!
- Adiós, Batman.
- Au revoir, Batman.
- ¡Adiós, Batman!
¡El día de hoy marca una victoria...
...para los ciudadanos de Ciudad Gótica!
¡No más delito!
ÍNDICE DE FELICIDAD DE BATMAN
¿Todo bien, señor?
Casi no tocó su langosta Thermidor.
¡No tengo tiempo
para comer langosta Thermidor ahora!
MANICOMIO ARKHAM
Guerrero dos.
Postura de la paloma. Postura del árbol.
Postura del árbol.
¡Oye, Batman!
¡Bárbara!
- ¿Qué estás haciendo?
- Nada. Tengo una vida muy plena.
No, es decir, ¿qué estás haciendo aquí?
Vigilo al Guasón.
Batman, ambos sabemos
que el Guasón trama algo.
Entonces, no podemos permitir
que ande suelto en una prisión.
- No está suelto.
- Debe ir a algún lugar fuera de la ley.
SERVICIO DE LAVANDERÍA FANTASMA
- ¿Fuera de la ley?
- Sí.
Algún lugar como...
Hola. Soy de la Lavandería Fantasma.
Vine a quitarles
las cosas malas de las manos.
Espera, ¡eso es! La Zona Fantasma.
¿La Zona Fantasma? ¡Imposible!
Es superilegal
y está fuera de nuestra jurisdicción.
¿Por qué no trabajamos juntos...
...dentro de la ley
para descubrir qué está tramando?
Batman trabaja solo. Ese es mi lema.
Derecho de autor: Batman.
Batman, ya no se permiten justicieros
en Ciudad Gótica.
Bien. Entiendo.
Tendré que adoptar
el modo justiciero supersecreto.
Lo dijiste en voz alta.
Sé que ella dijo que lo dije
en voz alta, pero es imposible.
Ella no tiene idea de qué pasa
en mi supermente.
¿Supermente?
¡Bomba de humo!
Computadora, ¿cómo llevo al Guasón
a la Zona Fantasma?
La ruta más rápida, sin autopistas.
MODO REPOSO
CONTRASEÑA:
Compu, ¿me oyes?
Hola, amo Bruce.
Alfred, algo anda mal
con la Baticomputadora. Mira esto.
Compu. Nada.
Compu. ¿Ves lo que digo?
No pasa nada malo, señor.
Le quité sus privilegios
para usar la computadora.
CONTROL PARENTAL
¿El control parental?
No puedes hacer eso.
Sí puedo. Estuve leyendo Cómo ponerle
límites a su hijo fuera de control.
¿Sabes qué? No importa...
...tengo una contraseña supersecreta
que desbloquea el control parental.
¿Se refiere a "Alfred el Mayordomo",
con dos "Y"?
Señor, es hora de que acabe
con este comportamiento destructivo.
- Claro que no.
- Debe tomar las riendas de su vida.
Ahora no.
Y eso empieza con criar a su hijo.
Lo siento.
No tengo idea de qué estás hablando.
El joven huérfano que adoptó
en la gala. ¿Lo recuerda?
CÁMARA DE SEGURIDAD
¡Vaya! Escaleras.
Hace una semana que vive aquí.
¡Hola, mesa!
Y debo decir
que le tomé mucho cariño al joven.
Hola, cámara secreta.
Debería conocerlo.
♪ Somos familia ♪
- Usted y él tienen mucho en común.
- En guardia.
Hola, fotos familiares.
Él perdió a sus padres
a muy temprana edad.
Siempre quise una de estas.
¿No merece la oportunidad
de que alguien lo proteja...
...como yo lo protegí a usted?
Alfred, has estado viendo
demasiadas películas en Lifetime...
...y bebiendo chardonnay.
- Es pinot gris, señor.
- Lo que sea.
Escucha, no tienes familia.
Te complace servirme.
¿Qué sabes tú de tener un hijo adoptivo?
Ahora iré a luchar contra el crimen...
...mientras envías a ese chico
de vuelta al orfanato. ¿Entendido?
Como usted diga, señor.
- Espera, ¿qué haces?
- Estoy limpiando.
¡No lo dejes entrar a la Baticueva!
No lo hago. Lo dejo entrar en su vida...
...a través de la Baticueva.
¿Qué?
¡Es la Baticueva!
Dios mío... Dios mío... Dios mío.
¡Batman! ¡Vaya!
Tienes razón, "Vaya".
Espera. ¿Batman vive
en el sótano de Bruce Wayne?
No. Bruce Wayne
vive en el ático de Batman.
- ¡Haremos pijamadas todas las noches!
- No.
- ¡Mira, el Batisubmarino!
- ¡Espera! ¡No lo toques!
- Ahí está la Batinave Espacial.
- Por favor, no la toques.
- ¡El Batizepelín!
- ¡Tampoco lo toques!
- ¡El Batitren!
- ¡No!
- Es el Batikayak.
- Es el Batibuggy.
- ¡No!
¿Es el Batirrepelente de tiburones?
BATIRREPELENTE DE TIBURONES
De hecho, puedes tocarlo.
Es totalmente inútil.
¡Gracias, Batman!
Por favor, párate ahí.
Y no toques, mires ni hagas nada...
...mientras estés frente a mí.
Bien, genial.
- Computadora.
- Adelante.
¿Cómo envío al Guasón
a la Zona Fantasma?
El Guasón solo puede ir
a la Zona Fantasma...
...usando el Proyector
de la Zona Fantasma.
Ubicación actual...
...la Fortaleza
de la Soledad de Superman...
...dentro de la Caldera Atómica.
Sin embargo, solo una persona que no sea
musculosa, fornida ni muy inflada...
...puede entrar a la caldera.
Soy demasiado musculoso.
También tiene
abdominales hermosos, señor.
Tengo que cargar con esa cruz.
Además, una vez dentro de la caldera...
...se activan múltiples
sistemas de defensa kryptonianos...
...incluidos el Foso de Ácido, el Anillo
de Napalm y las Mandíbulas de la Muerte.
Probabilidades de fracaso
total de la misión: 110%.
No son buenas probabilidades.
Un momento.
- Oye, muchacho.
- ¿Sí, señor?
- Eres muy ágil, ¿no?
- ¡Claro que sí!
- ¿Y pequeño?
- Muy.
- ¿Y silencioso?
- Cuando quiero.
¿Y 110% prescindible?
No sé qué significa eso, pero está bien.
Genial. Sígueme.
Vamos a robarle el Proyector
de la Zona Fantasma a Superman.
- ¿Robar?
- Sí.
Debemos reparar un mal.
Y, a veces, para reparar un mal,
debes hacer algo malo.
- Gandhi lo dijo.
- ¿Seguro que Gandhi dijo eso?
- Estoy parafraseando.
- ¡Genial!
- Preparando equipo de infiltración.
- ¡Vaya! ¡Mira todo esto!
¿Yo también usaré un traje
para la misión?
Tengo la sensación de que parecerás
un niño en Halloween. ¿No te parece?
No toques eso.
- El Mariachi.
- ¡Ese me gusta!
- Es ofensivo.
- Terror Nocturno.
- ¡Ese!
- Imposible.
- ¿Este?
- Mercader de la Muerte.
- No.
- Estoy bien.
- Este.
- Incendiario.
- Garras Reinantes.
- Batiescalibur.
- ¿Este?
- Silencioso pero Mortal.
- No.
Batiryshnikov.
¿Qué te parece este?
Los trajes elegantes
solo son para adultos.
Espera. ¿Qué es eso de ahí?
Ese es para una misión llamada
El Robo Jamaiquino.
Los lugareños me llaman
el hombre Reggae.
¡Me encanta!
Parece que me calza perfecto.
Mi único problema es...
...que los pantalones son ajustados.
No sé si pueda dar una patada
o saltar con ellos.
Tengo una idea. ¡Roto! ¡Así está mejor!
Ahora soy libre, puedo moverme.
Vamos, Batman. ¡Bailemos!
Ahora solo puedo mirarte a los ojos.
- Señor, ¿qué hace?
- ¿Qué quieres decir?
¿Por qué el amo Dick está vestido así?
¿Cómo te atreves a decirme cómo criar
a mi hijo que acabo de conocer?
¡Al Batimóvil!
¡Caracoles!
Rotisería móvil activada.
Recuperando el Speedwagon.
Baterías atómicas a energía.
Turbinas a velocidad.
Oye, muchacho. Vamos.
- ¡Rayos!
- ¿Qué?
Probablemente no debería irme...
...hasta que mi nuevo padre,
Bruce Wayne, me dé el visto bueno.
Sí. Esta es la cuestión.
Bruno y yo decidimos...
...compartir tu custodia.
Así que yo puedo decidir...
...y apruebo tu misión.
¡Imposible!
¿Esto de veras está pasando?
Sí.
Hace un mes, no tenía papás.
Luego tuve un papá.
¡Ahora tengo dos papás!
- ¡Y uno de ellos es Batman!
- Sí.
♪ ¡Llueven papás! ♪
Entonces...
...¿estás listo para seguir a Batman...
...y tal vez aprender
algunas lecciones de vida en el camino?
¡Claro que sí, Papá Dos!
Pero ¿dónde está
el cinturón de seguridad?
La primera lección es...
...¡la vida
no te da cinturones de seguridad!
¡Vamos!
¡Sí!
¡Más rápido, papá!
- ¡Sí!
Dios mío. Lo siento mucho.
Vuelve a ese asiento. Eso es.
Escucha. Apenas vuelva a la Baticueva...
...veré que Alfred coloque
cinturones de seguridad, ¿sí?
Pero, mientras tanto,
solo colocaré el brazo aquí.
Y saldremos de aquí con cuidado.
Aquí vamos.
FELICES VACACIONES FAMILIARES
PASEOS ÁRTICOS DISPONIBLES, FERRIS AIR
FORTALEZA DE LA SOLEDAD
Bien. Como todos los superhéroes...
...Superman no tiene amigos
y pasa casi todo el tiempo...
...regocijándose en total aislamiento,
aquí, en este palacio de la soledad.
Así que lo mantendré ocupado...
...mientras tú entras por la ventilación
y tomas el Proyector.
¡Entendido! Tengo una idea.
- También podría...
- No termines esa idea.
¿Ves este contador?
Todas las ideas de Batman.
Y nadie más jamás tuvo
una buena idea. Ni lo intentes.
Tu superpoder...
...es saber escuchar
y ejecutar mis ideas.
- Pongámoslo a prueba.
- ¡Genial!
Cae al suelo.
Una mortal hacia atrás.
Mortal hacia adelante.
Triple axel.
Plié. Relevé. Jeté.
El teorema de Pitágoras.
- A² más B² es igual a C².
- ¡Recréalo!
A al cuadrado más B al cuadrado...
...es igual a C al cuadrado.
- ¿Qué tal, papá?
- Mediocre.
¡Sí!
Y no me digas "papá".
Ahora, empieza con la misión.
- Sí, papi.
- "Papi" es lo mismo que "papá".
¿Cómo estás, Superman?
Vaya. Es Batman.
Y está en mi casa.
En este momento.
¿Qué estás haciendo aquí?
No te preocupes, amigo.
No vine a pelear ni nada.
No, te aplastaría.
Bien. Claro.
Escucha. Agradécemelo más tarde...
...pero estaba por el vecindario.
Y pensé que te vendría bien algo de...
57° FIESTA DE ANIVERSARIO
DE LA LIGA DE LA JUSTICIA
...compañía.
Un momento.
¿Celebran la "57° Fiesta de Aniversario
de la Liga de la Justicia"...
...sin mí?
- No.
- ¡No!
¡No! Debe haber habido
un error con el email.
Es una locura, viejo.
¡Totalmente! Sí, los errores
con el email suceden todo el tiempo.
A veces no recibo
los emails de Superman por...
...años.
Buen argumento, Linterna Verde.
Muy bien. Eso aclara todo, ¿no?
Disfruta de la fiesta.
Dale, DJ Perro Maravilla.
♪ Soy Superman en la superfiesta
Soy Superman en la superfiesta ♪
♪ Oigan, oigan ♪
Oye, Batman. ¿Nos tomamos una foto?
Claro. ¿Dónde me pongo?
Ahí está perfecto. Aquí está la cámara.
Muy bien, parranderos, júntense.
Sí. Todos digan...
¡Superamigos!
¡Déjame ver!
¡Clásico! Salimos todos.
Sí, todos.
Gracias, Batman.
Sí, no hay problema. Tomé muchas fotos.
¡Esta fiesta es una bomba!
¡Mírame! Me parezco más
al Bailarín marciano, ¿no?
Compu, llama al chico.
¿Batipadre?
¿Cómo vas?
Porque todo va genial aquí abajo.
Veo el objetivo.
Pero hay una especie de láser
que no puedo atravesar.
Bien. Veré si puedo apagarlo.
Pero tendré que inventar
una excusa para irme...
...sin que nadie se dé cuenta.
Adiós.
Muchacho, avísame cuando se apague.
- ¿Ahora?
- No.
- Todavía no.
- ¿Ahora?
- No.
- Mi hijo.
Esos cristales contienen
todo mi conocimiento...
...que ahora transmito a...
Maldición. Tiene que ser uno de estos.
¿Será este?
¡Dios mío!
¡Lo hiciste, padre! ¡Se apagó!
Bien.
Ahora ve a la Caldera Atómica...
...y toma el Proyector.
- Haz exactamente lo que te diga.
- ¡Entendido!
Bien. ¡Salta!
Mortal hacia adelante.
Mortal hacia atrás.
Corre, corre, corre. Cae.
Qué bien escuchas.
Deslízate.
Muévete a la izquierda. A la derecha.
Esquiva.
Estaba pensando.
Si voy a ser un superhéroe...
...y a hacer misiones increíbles como
esta, ¿podemos usar nombres en clave?
El mío podría ser Robin.
- Perdón, ¿cómo dijiste?
- ¡Robin!
¿Como el ave pequeña y frágil
del Medio Oeste?
Sí, y ya tengo una frase pegadiza.
Pío, pío, hace frío.
- No me gusta.
- Y una canción.
♪ Vuela, Robin, vuela ♪
Menos me gusta. ¡Ahora deslízate!
Bien. Voy a enseñarte...
...cómo abrirte paso
con construcción maestra.
¡Sí!
Toma esos 2x6, saca los pernos de eje,
desconecta las placas 6x10.
¿Así?
Increíblemente obediente.
Ahora, sigamos.
Pies a la nariz.
Ahora haces brillar el cubo.
- ¡Sí!
- Ahora, ponte creativo.
Un poco de estilo libre.
¡Bien, muchacho!
Es como mirarse a un Batiespejo.
Bien. Salta.
- Tengo el proyector, papá.
- ¡Viva!
Ahora haz todo lo que hicimos al revés.
Aquí tienes, papá. ¡Lo logramos!
¡Sí! Misión cumplida.
¡Eso fue divertido!
¿Estás bien, Batman? No te ves serio.
Sí, estoy bien. Es solo que...
...verte ahí...
...me hizo sentir,
que el mundo ya no era tan oscuro.
Por un breve instante...
...juraría que sentí algo.
Ese sentimiento es orgullo, señor.
Tienes razón.
Estoy muy orgulloso.
De mí mismo.
Por ser tan buen maestro, obviamente.
Sí, eres un gran maestro.
¿De veras?
¡Sí! ¡Quiero ser como tú
cuando crezca, padre!
Espera. ¿Cómo me llamaste?
Te dije "padre".
Otra forma de decir "papá". Perdón.
¿Esa no es también
otra forma de decir "amigo"?
Sí, podría haberlo dicho de ese modo.
Entonces, lo permitiré.
¡Eres un gran padre!
- ¿Qué haces?
- Intento darte un gran abrazo.
Creí que ibas a atacarme.
¿Estás listo para otra misión
de superhéroes supersecreta...
...para derrotar al Guasón?
Quiero detener a ese payaso.
Pero no quiero enojar
a mi otro papá, Bruce Wayne.
¿Volveremos para la hora de dormir?
¿Hora de dormir?
Lección de vida de Batman número dos.
Los justicieros
no tienen hora de dormir.
¡Sí!
¿Cuál es la política de los justicieros
sobre las galletas?
¡Ilimitadas!
MANICOMIO ARKHAM
Necesitamos evadir
a la comisionada Gordon.
Lección número tres.
Cuando estés de incógnito...
...esconde cada parte de tu ser,
física y emocionalmente.
- ¿Entendido?
- ¡Sí!
Ya fallaste.
Ahora necesito...
...que uses las zonas
naturalmente oscuras de tu traje...
...y las integres a las partes oscuras
de este entorno.
Bien.
- ¿Me ves?
- Sí.
- ¿Y ahora?
- ¿Y ahora? ¿Ahora?
- Sí.
Sí. Estás muerto, muchacho.
- ¿Batman?
- ¡Bárbara!
¿Batman? ¡Batman!
Hola. Mírate.
- ¿Quién es?
- Hola, mujer policía.
- ¿Es tu hijo?
- Sí, lo soy.
¿Es mi hijo...? No, eso es raro.
Sería más raro si no fuera tu hijo.
Claro. No, yo no...
No tengo una relación ni nada.
Podría tener un hijo.
Si conociera a la mujer indicada...
...y si ella estuviera
parada frente a mí...
...y nos miráramos y pensáramos:
"Oye, hagámoslo.
Estemos juntos".
- ¿Batman?
- ¿Sí?
Espero que hayas vuelto porque
decidiste que trabajemos juntos...
...en el caso del Guasón.
Sí. ¡Totalmente!
Genial.
Manicomio Arkham.
Antes de interrogar al Guasón,
debes entregar tus armas.
No sé si tengo algo...
Tengo un par aquí. Toma.
- ¿Es todo?
- Sí.
Por supuesto.
¿Qué hay del cinturón?
¿Llevas algo en la capa?
¿Bajo la máscara?
Y los zapatos.
Eso es.
Esto es muy incómodo.
Perdón. Los zapatos son parte
de mis pantalones.
Ups.
- ¿Batman?
- ¿Sí?
¿Por qué tu "no hijo"...
...hace entrar el Proyector
de la Zona Fantasma a Arkham?
¿Qué? Oye, muchacho. ¿Qué es esto?
Batman, dame el Proyector
de la Zona Fantasma.
- No.
- ¡Batman!
¡Dame el Proyector
de la Zona Fantasma!
¡No! Qué bien.
Estudié jiu-jitsu brasileño
en Harvard para Policías.
¿Sí? ¡Adivina quién tiene
un doctorado en bombas de humo!
- Dr. Batman.
- ¡Guardias! ¡Atrápenlos!
¡Alto, Batman!
Este es un ejercicio de entrenamiento.
Esos tipos son mis amigos.
- Golpea a un par.
- ¡Genial!
- Hola, Frank.
- ¿Quieres un poco de Robin?
¡Barney! ¡Linda fractura expuesta!
¿Te gustaría un golpe, Glen?
¡Código rojo!
¡Cierre total de seguridad ahora!
¿Cómo estás, Guasón?
Namaste, Batman.
- Namaste.
- Qué asco.
Calzoncillos. Yo también.
Basta de tonterías.
Muchacho, vigila la puerta.
¡Enseguida! ¡Toma eso, Alan!
Parece que te tomaste
muchas molestias por mí.
Debo ser tu peor enemigo,
después de todo.
¿No, Batman?
- Veo qué intentas hacer.
- ¿Y qué es?
Intentas atraparme en una relación.
- ¿De veras?
- Sí, y no funcionará.
Claro que sí.
Porque me metí en tu cabeza.
- ¡No!
Sabía que dirías eso.
¡Y sabía que dirías eso!
¿Ves? Yo y tú no somos tan distintos.
- ¡"Tú y yo"!
Admítelo. Soy tu peor enemigo.
No eres mi peor enemigo, Guasón.
Bien. Envíame a la Zona Fantasma.
Bien, lo haré.
Y demuestra que soy tu peor enemigo.
Batman, no hagas esto.
Mientras estés en la Zona Fantasma,
salvaré a Ciudad Gótica...
...y eso es lo único que me importa.
Adiós, Guasón.
¡Gracias, Batman!
¡Sí! ¡Eso es lo que llamo
volver a salvar la ciudad!
Batman, ¿qué haces?
Estoy batmaneando.
♪ Soy Batman
Soy increíble ♪
♪ Nueve abdominales tengo ♪
¡Basta!
No puedo creer que hicieras esto.
Hola, mujer policía.
Y lo que es peor...
...convertiste a este chico
en cómplice de tu delito.
Perdón, muchacho.
No importa. Mientras pase 10 años
en prisión con mi viejo...
...todo saldrá bien.
Lleven este Proyector
a la sala de pruebas.
- Enseguida.
- Y consíganle pantalones.
Estoy bien así.
B Go, ¿por qué nadie
chocó puños conmigo?
Cuando era niña...
...quería ser como tú, Batman.
Quería ser fuerte,
rápida y lista como Batman.
Pero no eres quien creía que eras.
¿Qué quieres decir?
No puedes ser un héroe si eres egoísta.
Bárbara, yo...
Creo que subestimas la importancia de
que el Guasón fuera a la Zona Fantasma.
Es una idea grandiosa. Todo el...
¿Adónde vas?
Puse al Guasón en el único lugar
donde ya no puede hacer daño.
Sí.
Pero ¿y si le diste al Guasón
justo lo que él quería?
¡Vaya! ¡Miren este lugar!
¿Estoy hablando muy fuerte?
- ¡Hola!
- ¡Dios mío!
Perdón. Siempre hago eso.
La próxima vez, avisa.
Tienes toda la razón.
Bienvenido a la Zona Fantasma, villano.
Sí, villano.
- Me llamo Phyllis.
- Así se llamaba mi abuela.
Espera mientras te escaneo.
Escaneando maldad.
Intento evaluar si eres malo.
Todo tu ser grita "villano".
Sí. Soy una persona muy mala.
Pero con vulnerabilidades.
¿Quién, yo? Imposible.
¿Dónde tienen a todos los demás villanos
en este lugar?
Están parados detrás de ti.
¡Vaya!
Hola, chicos.
Es un placer conocerlos. Soy el...
¿Choque de puños?
¿Apretón de manos?
No importa. Soy el Guasón.
Miren al nuevo.
Dejan entrar a cualquiera.
No. Yo también soy muy malvado.
Acaban de mostrar un videomontaje...
- ¡Aburrido!
- ¿Qué?
- Eres aburrido.
- Luce delicioso.
Comámonos a este tipo.
¡Detengan la violencia un instante!
¿Y si les dijera
que puedo sacarlos de aquí?
Perdón. ¿Qué dijiste?
Así es. Soy tan malvado, ¡que me hice
encerrar en este infierno a propósito!
Te escucho.
Me interesa.
Todos aquí saben lo que es
que un héroe te lastime, ¿no?
A ninguno de nosotros
nos han valorado, ¿verdad?
- Sí, hermano.
- Me identifico.
Por eso vine a esta prisión espacial.
- Para reclutar a los peores...
- ¡Lo haremos!
¿Perdón?
Ibas a decir algo de reclutar
a los peores villanos del universo...
...para vencer a un superhéroe.
- ¿No tengo razón?
- Sí.
¡Aceptamos!
- ¿De veras? Traje un PowerPoint...
- ¡Sigue siendo aburrido!
Sí. Dinos de qué se trata.
¿Quieres que lo humillemos?
Sin duda. Sí.
¿Quieres que lo hagamos
arrastrarse a tus pies?
¡Eso me gustaría mucho!
¿Quieres que lo golpeemos?
Sí, sí.
¿Quieres que en Ciudad Gótica
corra un río de su sangre?
Eso es...
¿Nada de sangre?
¿Qué te parece lava?
- ¡Sí! Lava.
- Hecho.
- No veo la hora de aplastar edificios.
- Perdón. ¿Hola?
Por aquí. No quiero ser aguafiestas...
...pero ¿cómo vamos
a salir de este lugar?
Eso déjamelo a mí.
No quiero traer mala suerte...
...pero estaré mucho más feliz cuando
este Proyector esté bien encerrado.
¿Sube, señora?
No. ¡Ustedes bajarán!
¡Cuidado! ¡Aplastar!
Creo que tenías razón. Subiré. ¡Ding!
- Solo Señores Oscuros
- Brujas y Reinas
- Monstruos y Robots
- Liberar a los reclusos
¡Aquí viene la Zona Fantasma!
Empezaré a saquear.
¡Hola, Ciudad Gótica!
¡El Príncipe Payaso del Crimen...
...ha vuelto!
Comisionada Gordon, debe ver esto.
- ¿Qué es eso?
- Un mono y un perro son amigos.
Eso no. ¡Eso!
Y he venido a apoderarme de la ciudad
de una vez por todas.
Pero, para hacerlo...
...debo hacer escapar a mis amigos
de una prisión gigante y aterradora.
¡Está hablando de nosotros!
Y no estoy hablando de...
...¡esos malnacidos
fracasados disfrazados!
- Mi-ouch.
- ¡Hablo de mis nuevos amigos!
Y ellos son como yo.
Los peores villanos que jamás verán.
¿Quieren conocerlos?
- No.
- Qué pena.
Es malvado, es mágico...
...y esto se pondrá trágico.
Es Voldemort.
¡Magia!
Eres un pez.
Eres una rana.
Eres una rana pez.
Tiene 9.000 años
y es la encarnación del mal...
...con buen ojo para las joyas.
¡Un aplauso para Saurón!
Buenas tardes, Ciudad Gótica.
Le gustan las caminatas largas
y violentas en edificios históricos.
¡Es King Kong!
¡Ven a pelear, Gótica!
Comisionada Gordon,
estos monstruos son muy poderosos.
¿Pueden contenerlos en el centro?
Eso será imposible. ¡La mitad
de la fuerza policial son peces!
¡Sargento Jackson! ¡Deje de aletear!
Y completando
el equipo de estrellas malvadas...
¡La Bruja mala!
Medusa.
¡Y los robots británicos!
¡Exterminar!
Pregúntenle a sus amigos nerd.
¿Hola? ¿Villanos?
Qué equipo, ¿no?
¡Todos ellos trabajan para mí!
¿Quién es el peor villano
de todos ahora, Batman?
Tú no.
De hecho, esto es
bastante aterrador, Batipadre.
Destrucción por doquier.
¡Cuidado por donde caminas!
¡Buen trabajo, chicos!
Lo único que me queda...
...es llamar la atención de Batcara.
Saurón, ¿tu ojo en llamas...
...no tiene la habilidad
de espiar en el tiempo y el espacio?
Tengo que encontrar a Batman.
¿Dónde está la cueva de mi amigo?
Dame un momento.
Qué ruido aterrador.
¡Está debajo de la Mansión Wayne!
Un momento.
¿Intentas decirme...
...que Bruce Wayne es...
...el compañero de Batman?
Sí.
Ejército malvado, ¡a la Baticueva!
¡Cielos!
¡Oye, Batman!
Llegó el Guasón.
Estoy frotando mi trasero
por todas tus cosas.
Llamaremos a este el Culimóvil.
Oigan, ejército malvado.
Traigan a Batman aquí.
¡Vayan por él!
¡El Guasón se va!
¿Padre?
¿Sí?
¿Alguna vez tienes miedo?
No.
Es lo que imaginaba, porque eres Batman.
Oye, muchacho. ¿Sabes quién tiene miedo?
- ¿Quién?
- Bruce Wayne.
- ¿De veras?
- Sí.
Bruno una vez me dijo...
...que, a veces, el único modo
de salir de la depresión...
...era empezar a boxear.
Y por "boxear" quiso decir...
...hacer ritmos con la boca.
♪ Siéntelo ♪
♪ Dick Grayson al micrófono, vamos ♪
Dios mío. Esto me hace sentir mejor.
Bien. El solo de Batman.
♪ Bat, bat, bat
¿Me dan un bate? ♪
♪ ¿Me dan un bate?
Bat ♪
¡El Batifax!
La ciudad me necesita. ¡Bang!
Disculpa. ¿Vas a buscar a la comisionada
y le muestras esto?
- Batman.
- ¿Puedes dejar de hacer eso?
Yo envié el Batifax.
Odio decir esto, pero tienes razón.
La ciudad te necesita.
¡Sí! Déjame salir.
Solo te dejaré salir con una condición.
Dime.
No puedes hacerlo solo.
Bien. ¿Con quién trabajaré?
¿Equipo SEAL seis?
¿Fuerza Fox Cinco? ¿Escuadrón Suicida?
No. Conmigo.
¡Yo también quiero ayudar!
Y yo también participaré.
Alfred Pennyworth a su servicio, señora.
- ¿Cómo...?
- Alfred, sácame de aquí.
Señor, nunca ha visto criaturas
como esas de ahí afuera.
Habla por ti.
No sabes lo que he visto.
No te he contado todo.
Y nunca podrás derrotarlas solo.
¡Y será más divertido
si lo hacemos todos juntos!
¿Qué es lo peor que podría pasar?
¿A qué le temes tanto?
¿A qué le temo tanto?
Seré sincero contigo.
Los payasos serpiente.
Sí, eso no existe.
Entonces, a nada. No le temo a nada.
Bien.
Demuéstralo.
- Lo haré.
- Bien.
¿Sabes qué significa el B-A-T en Batman?
- En realidad, no.
- Bueno Al Trabajar en equipo.
Bueno Al Trabajar en equipo
es mi nombre completo.
¡Sí! ¡Haremos un viaje familiar!
Esto no es un viaje familiar.
También podré usar mi traje.
Afortunadamente, lo dejaste en...
¡Roto!
No. Bajo la ropa. Eso es perfecto.
- ¡Roto!
- Alfred, ¿qué haces?
Extraño los años sesenta.
¿Espantapájaros puede ayudar?
- ¡Sí!
- ¡Está destruyendo la ciudad!
Permítenos ayudarte.
Sí. ¿Por qué no usamos a estos tipos?
¿Qué voy a hacer?
¿Reunir a un grupo de criminales
para pelear contra los criminales?
Es una idea estúpida.
Bien, chicos. Este es el plan.
- Llevó el Proyector...
- A la Mansión Wayne.
Claro. Gracias, Batman.
- Necesitamos ese...
- Proyector.
- O no enviaremos a esos...
- Monstruos.
- A la Zona Fantasma.
- ¿Zona Fantasma? Sí.
Batman, no necesito que acabes mis...
- Castillos de arena.
- No.
- La tarea de tu hermana.
- Algo suculento.
- No.
¿Todos?
Batman está en el Manicomio Arkham.
¡Vayan por él!
Agárrense de mí.
¡Tenemos que protegernos!
- El Guasón nos vigila.
- ¿Dónde?
¡No! Literalmente,
nos vigila con un ojo gigante.
¡Esa cosa ve todos nuestros movimientos!
Tenemos que destruirlo,
o nunca llegaremos a la Mansión Wayne.
¿Batipadre?
Creo que deberías ver esto.
¡Inspección de construcción!
¡La construcción no respeta el código!
Te tengo.
¿Es lava de verdad?
Estoy bien.
Bien, sí. Es 100% lava.
Empiecen a arrojarme bloques.
- Enseguida.
- Necesito de 4x6. Rápido.
- Necesito un codo.
- Un codo.
Codo.
¡Sí! Lo logré. Es genial, ¿no?
- ¿Batman?
- ¿Sí?
¿Por qué construiste esto
con un solo asiento?
Porque según sé, tengo un solo trasero.
¿Qué...?
MANSIÓN WAYNE EN LA ISLA WAYNE
¿Qué le hiciste a la Mansión Wayne?
MANSIÓN GUASÓN EN LA ISLA GUASÓN
Batman, ¡adivina qué!
Descubrí uno de tus secretos.
¿Qué tenemos aquí, Batman?
Parecen comedias románticas.
- ¿Cuál es esa?
- Se busca pareja.
- Te debe gustar llorar.
- Marley y yo.
Me encanta el final.
¿Señales de amor?
¡Me encanta esa película!
Para ser un Batman solitario...
...¡te gustan las películas románticas!
¡Y mira qué más encontré!
Todos tus juguetes maravillosos.
Accio...
...¡tormenta eléctrica!
Sujétense todos.
Gremlins, ¡desactiven ese avión ahora!
Monstruos feos a las tres.
- ¿Padre?
- Ahora no, muchacho.
Estoy muy ocupado.
Tengo buen tono. Disparando.
- ¿Batman?
- ¿Qué pasa, amigo?
¿Estamos cerca de la Mansión Wayne?
¿Por qué?
Tu segundo debe hacer lo primero.
Te dije que fueras en la cárcel.
- Lo intenté, pero Bane estaba ahí.
- ¿Y?
Me dio la sensación
de que no me quería en el baño.
Sabía que no debí haberte dado agua.
¿Puedes aguantar como un chico grande?
Turbina uno apagada.
No es para tanto. No se preocupen.
Turbina dos apagada.
A veces hace eso.
Perdimos la turbina tres.
Podría vivir sin ella.
¡Turbina cuatro!
Esa tengo que arreglarla.
Buenas noticias.
Problema del baño resuelto.
Esperen aquí mientras
arreglo la turbina.
No te preocupes, Batman.
Tú arregla el Batiavión, yo pilotearé.
Todo bien, Barb.
Tiene piloto automático.
Listo.
¿Piloto automático? ¡Es solo una soga!
Exacto. Muy bien. Hasta que regrese,
la soga está al mando.
EYECTAR
Gracias, soga.
Bien, veamos.
Sí, el freno de pistón está aquí.
El freno del motor está aquí y...
Sal de aquí. No. Dame...
¡Basta!
Vamos, amo Dick. Tenemos que ayudarlo.
¡Estoy de acuerdo, abuelo!
¡Suelta a mi padre!
Suéltenlo, demonios de animatrónica.
¿Qué hacen aquí?
Les dije que se quedaran en la cabina.
Me desobedeciste. Estás castigado.
Batman, usted está castigado.
¿Qué? Alfred, ¡más vale
que me quites el castigo ya!
No hasta que le quite
el castigo al amo Dick.
Chicos, ¡ninguno está castigado!
¡Tenemos intrusos!
- ¡Señor! Cuidado con esos...
- ¿Qué haces?
Se acabaron los castigos.
- Fui educado.
- Batman, puedo ayudarte.
- No. Protege la soga.
- ¡La soga está bien!
¡Salve al amo Dick!
Estoy bien. Solo haré
un movimiento gimnástico para...
¡No!
Dick...
¡Te tengo!
Sujétate, Alfred. ¡Ya casi llego!
¡No!
¡Alfred!
No.
¡No!
Muévete, soga.
¡Sujétense!
¡Te tengo!
Bárbara, ¿viste eso?
La Batisoga salvó a Alfred.
Qué buenos movimientos, soga.
Nunca dudé de ti, hermano.
De hecho, señor,
la Srta. Gordon lo salvó.
¡Soga! ¡Me mentiste!
Un momento. Es decir, sin ti...
¿Alfred habría sido...
...carne para albóndigas?
Batman, confía en nosotros.
Podemos hacer esto.
- Sí. Sé Gymkata.
- Perdón, ¿qué es eso?
Es un arte marcial
basado en la gimnasia.
Me desharé
de esos monstruos de los años ochenta.
Bien.
Múltiples naves enemigas a las seis.
Señor, nos los quitaré de encima.
Fui artillero en la Fuerza Aérea Real.
¡Listo para disparar, señor!
Bien. ¡Me encanta!
Tengo una idea. Cambiaremos de rumbo.
Quiero que vueles directo
a ese ojo en llamas.
- ¿Qué?
- Bárbara, confía en mí.
Muy bien. Hagámoslo.
¡Un monstruo marino gigante a las 12!
Entendido.
- Captamos su atención.
- Nos está siguiendo.
Ahora te tengo.
¡Toma eso!
¡Toma eso, maldito imbécil!
Bien, Barb, llegó el momento.
Llévanos directo a ese ojo
y espera mi señal.
¿Puede ser ahora?
¿Puedes darme la señal?
Ya casi.
¡Ya casi!
- ¡Dispara!
- ¡Ya casi!
¡Ese disparo viene muy rápido!
¡Caliente!
¡Ahora, Bárbara! ¡En picada!
¡Mi ojo!
¡Saurón!
ERROR
SIN SEÑAL
No hay nada que ver.
- ¡Sí! ¡Eso fue fantástico!
- ¡Lo logramos!
- ¡Fue genial! ¡Bien, equipo!
- ¡Un aplauso para nosotros!
¡Eso fue increíble!
¡Me siento extasiado!
¡Yo digo "extasiado"!
Debo admitirlo, Batman.
Eso fue increíble.
- Y tú estuviste increíble.
- Gracias.
- Tú también.
- ¡Amo los cumplidos!
Tú también, y yo estuve increíble.
Obviamente, no quiero
que solo sea sobre mí.
Pero quiero asegurarme
de que todos sean felicitados.
- Porque se siente bien.
- Claro que sí.
Tuviste una buena idea, tú también,
y tú, y yo tuve una idea genial.
Creo que, en total, sumaré...
CONTADOR DE BUENAS IDEAS
BATMAN: 5.678.483 - LOS DEMÁS: 0
...una.
- ¡Imposible!
- ¡Sí!
Eso se siente bien.
¡Somos el mejor equipo!
¡Tomémonos una foto! Júntense todos.
Un momento.
- ¡Bien cerca!
- Debo ejercitar. Vale la pena.
- Bien. ¿Están todos?
- Estos abdominales son de verdad.
¡Todos digan: "Batifamilia"!
¡Batifamilia!
¡Veamos!
¡Miren eso!
- Espléndido.
- Vaya.
¿No salió genial?
¡Chicos! ¡Es mi primera foto familiar!
Oye, Batipadre.
- ¿Qué estás haciendo?
- Intento darte un gran abrazo.
Bien, solo...
Batman, ¿estás bien?
Sí, estoy bien.
Solo somos una gran y feliz...
...fraternidad de personas
que hicieron un gran trabajo juntas.
- No se me ocurre otra forma de decirlo.
- Genial.
Chicos, ¡escuchen con atención!
Quitarle el Proyector al Guasón...
...será nuestra misión
más peligrosa hasta ahora.
- ¡Una misión familiar!
- Sí.
Recuperen lo que puedan del Batibólido
y hurguen...
...a ver si encuentran Vitaminwaters,
luego nos iremos.
- Enseguida, señor.
- Lo que quieras, padre.
Creo que necesitaré botas de nieve.
No creo que necesites botas de nieve,
pero ¿puedes tomar esa linterna?
- ¿Batman?
- ¿Padre?
¿Señor?
¿Qué estás haciendo? Oye, Batman.
¡Por favor, espera!
Compu.
¿Sí, señor?
Ingresaré algunas coordenadas.
Lleva al Batibólido al local de tacos en
el límite de Ciudad Gótica y Blüdhaven.
¡No!
Quiero comprarles
unas chimichangas y tres Jarritos.
¡Señor!
Y déjalos ahí hasta que acabe
todo este ataque sobre Ciudad Gótica.
Padre, por favor. ¡No hagas esto!
Batman, ¡nos necesitas!
¿Cuántas veces tengo que decírtelo?
Batman trabaja solo.
No, debemos permanecer juntos.
Por favor.
Anda, Batibólido. ¡Vete!
- ¡Vamos! Vete de aquí.
- Batman.
- ¡Padre!
- ¡Vete!
¡Por favor!
Solo váyanse.
¡Batman! ¡Por favor, espera!
Batibólido, ¡vete!
¡Estás cometiendo un error!
- ¡Escúchame! ¡No hagas esto!
- Señor, por favor. ¡Señor!
¡No!
Buscando intrusos.
Hola, Bats.
¿Qué le hiciste a mi...?
¿A la casa de Bruce Wayne?
Te conviene que él esté tranquilo
y no se vuelva loco.
¿Qué le pasó a todos tus amigos?
No necesito amigos.
No necesito a nadie para detenerte.
¿Estás seguro?
Mírate al espejo, Batman.
Cuando te vi trabajando
con tu familia y amigos...
...creí que habías cambiado.
Pero no.
Los alejaste.
Huiste de todas las personas
que forman parte de tu vida.
Pero yo soy al que siempre perseguiste.
¿Es por esa estupidez
del "peor enemigo"?
No, claro que no.
Ya no.
¡Dile, Guasón!
Es hora de empezar de nuevo.
Él no vale la pena.
Creo que después de 78 años,
¡merezco respeto!
Así es. ¡Respeto!
¿Te das cuenta de que nunca...
...dijiste las palabras:
"Te odio, Guasón"?
Ni una vez.
Empiezo a estar
muy enojado contigo en este momento.
De eso no hay duda.
¡Enojarse no es lo mismo!
Escucha, Batman.
Yo...
...te odio.
Qué lindo.
Ahora dilo.
Yo también.
No lo harás. No cambiarás.
Porque no puedes.
No lo harás y no puedes.
Batman nunca cambiará.
¿Sabes qué, amorcito? Hazlo callar.
Estos lunáticos tienen razón.
¡Claro que sí!
¡Ya no seré parte...
...de una relación no correspondida!
- ¡Sí!
- ¿De qué hablas?
- ¡Tú y yo terminamos!
- ¿Qué te pasa?
¡Seguiré adelante!
Eso es ridículo.
Y al irme...
...¡haré volar Ciudad Gótica!
No. No hablas en serio.
¡Wingardium Leviosa!
¡No!
¿Sabes qué?
Por una vez, Batman, tienes razón.
No soy tu peor enemigo.
Tu peor enemigo...
...eres tú.
- Adiós, Batman.
- Un momento. Espera un segundo.
¡Bien hecho, amorcito!
Todos tomen una bomba. Vamos.
Bomba. Hagamos volar la ciudad.
SUPERBOMBA GUASÓN
¡Despídete, Ciudad Gótica!
¡Hola!
Lo siento mucho.
Fue todo mi culpa, sigo haciéndolo.
Bienvenido a la Zona Fantasma, villano.
¿De qué hablas?
No soy un villano.
Pero estás todo de negro.
Tienes una capa.
- Y usas una gran máscara aterradora.
- No lo soy.
Y me golpeaste en la cara.
Escucha, soy Batman.
Hasta hablas como villano.
Juro que soy de los buenos.
Bien, Sr. Batman.
Quédate quieto mientras te escaneo.
Escaneando maldad.
¿Sí, señor?
- Eres muy ágil, ¿no?
- ¡Claro que sí!
¿Y 110% prescindible?
No sé qué significa eso, pero está bien.
- ¿Qué tal, papá?
- Mediocre.
- ¡Sí!
- Y no me digas "papá".
Perdón.
Alfred, envía a ese chico
de vuelta al orfanato.
¿No merece la oportunidad
de que alguien lo proteja...
...como yo lo protegí a usted?
Escucha, no tienes familia.
¿Qué sabes tú de tener un hijo adoptivo?
¡Batman!
Debemos permanecer juntos.
Por favor.
Guasón, no significas nada para mí.
Nadie significa nada.
No eres un villano tradicional.
Pero tampoco eres del todo bueno.
- ¿Batman?
- ¿Padre?
- Hasta abandonaste a tus amigos.
- ¿Qué?
Anda, Batibólido. Vete.
- Batman. ¡No!
- ¡No hagas esto!
¿Abandonarlos? No.
No, intentaba protegerlos.
¿Alejándolos?
Bueno, sí.
¿De veras los estás protegiendo a ellos?
Computadora, Batman está en peligro.
¡Por favor, Computadora, contéstanos!
¿De veras quieres que lastimen
al hombre que te creó?
DESTINO: BLÜDHAVEN
ANULAR
Debo obedecer a Batman.
Pero él no dijo que no lo rescatara.
- ¿Qué están haciendo?
- Vamos, chicos. Deprisa.
Ciudad Gótica no estallará sola.
¡Hola!
Compu, pasa a modo supersecreto
de incógnito.
- ¡Sujétense!
- ¡No!
Amigos malvados, esos son mis tres
recuerdos dolorosos de Batman.
¡Corran!
Vamos, Alfred. Por aquí.
Espera, ¿dónde está Dick?
¿El pequeñín? Está ahí.
Iniciando sistema
operativo de la Baticueva.
- ¿Qué está haciendo?
- ¡Tengo que salvar a mi familia!
- Solo piensa. ¿Qué haría Batman?
- ¿Qué?
Ya sé. No escuchar a nadie.
Ser malo con la gente.
Destruir tanto como sea posible.
Hablar con una voz muy grave y áspera.
Y actuar solo.
Muchacho, no lo hagas.
Baterías atómicas a energía.
Turbinas a velocidad.
¡No hagas lo que yo haría!
¡Nunca te enseñé a conducir!
Espera un segundo, Mujer Bloque.
Lo siento.
Tengo que bajar y detener esto.
No puedo dejarte ir.
Mi jefa se enojará mucho conmigo.
Sí. Pero tu jefa estaría feliz...
...si volvieran todos esos villanos.
Claro que sí.
Entonces, déjame intentarlo.
Déjame bajar a ayudarlos.
Pero ¿no lo intentaste antes?
Por aquí, Alfred.
Haces lo mismo una y otra vez.
¿Qué va a cambiar?
¡No!
Sé lo que debo hacer.
Solo dame 24 horas, y volveré.
Debes dejarme ir ahí a salvarlos.
Haré lo que quieras.
- Por favor.
- ¡Exterminar!
Por favor.
Bueno, pero quiero
a todos los malos encerrados aquí.
Lo prometo.
Y me refiero a todos.
Uno de esos botones salva
a mis amigos.
BOTÓN DE LANZAMIENTO
- Modo autodestrucción activado.
- ¿Auto qué?
- ¡Amo Dick!
- ¡No!
¡Dick!
¡Miren quién volvió!
¿Qué?
¿Todos están bien?
Dick, Alfred, Bárbara.
- ¿Están...?
- Estamos bien, Batman.
Escuchen, solo quería decir...
...que estoy muy...
...muy, muy...
...muy, muy, muy...
¿Arrepentido?
Sí. ¡Lo hice!
Ni siquiera sé
por qué te molestaste en volver.
Tenía...
...miedo.
¿Qué?
El motivo por el que volví...
...fue el mismo por el que los dejé.
Tenía miedo...
...de sentir...
...el dolor que ustedes sienten...
...cuando pierden...
...a alguien cercano.
Gótica nos necesita.
Así que volví a hacer esto.
Encender.
¿Encender? ¿Qué es eso? No...
Date vuelta.
La llamo la Barbseñal.
Y encenderé el interruptor por ti.
Porque salvar esta ciudad es
demasiado trabajo para una sola persona.
Encender.
¿Qué dices, Comisionada?
¿Trabajarás conmigo?
Necesito tu ayuda.
Creí que nunca me lo pedirías.
Estoy muy orgulloso de usted, señor.
Pero solo somos cuatro
contra todo el ejército del Guasón.
Por eso pedí refuerzos.
¡Encender!
Vimos tu señal y vinimos a ayudar.
El Guasón terminó con nosotros,
pero nosotros no con él.
Haremos un ajuste de cuentas
con el Guasón.
El Guasón nos dijo cosas feas.
Tenías razón, Bárbara.
Se necesita un pueblo, no un Batman.
Bien. Escuchen todos.
Esos monstruos quieren
destruir Ciudad Gótica.
Así es.
Necesitamos nuevos vehículos.
Un arsenal de armas avanzadas.
Trajes que encajen
con nuestras personalidades.
¡Roto!
Y nombres en clave
para usar en los walkie-talkies.
¡Dilo en voz alta!
Te llamarás Dama Murciélago.
- ¿Dama Murciélago?
- Batidama.
- ¡No!
- El Batarina.
- No.
- Mamá futbolera.
BATMAN
CLUB DE FANS
¿Qué tal un traje genial?
¡Bien!
Ese se llama Batichica.
Si me llamas Batichica,
¿puedo llamarte Batichico?
Y, por último,
una estrategia coordinada de ataque...
...¡y un tema musical genial!
¿Robin?
Mi nombre en clave de superhéroe.
Sí. ¡Dale!
¡Entendido!
¡No!
Absolutamente no.
Esta música me llena de ira.
¡Usémosla!
Bien, equipo. Debo conocer
sus poderes especiales.
¡Soy un gigante de barro!
- Soy irritante.
- Mi cara es una bolsa.
Tomo decisiones impredecibles.
¡Subo las apuestas!
¡Puedo arrojar kétchup!
¡Bien! Orca.
¡Soy una ballena!
¡Sí que podemos hacerlo!
¡Vamos, equipo!
Ballena, ¡sí!
Silencio.
¿Quién toca esos ritmos modernos?
- ¡Nosotros!
- Miau, miau.
¿Batman?
Ejército malvado, ¡acaben con ellos!
Equipo Familia Gótica...
...¡actívense!
Voldy se encarga.
¡Aquí vamos!
¡Sí!
¡Bombarda!
¡Aplastar!
Batman, quítale la bomba al Guasón.
¡Iré por ese Proyector!
Entendido, Co-Go.
Frío, Cara de Barro,
¡saquen a este tipo!
¡Abran paso!
Alfred, hazlos sufrir.
Enseguida, señor.
¡Por la Reina y mi país!
¡Estás realmente acabado!
Robin, prepárate.
Estoy por enseñarte cosas
de padre e hijo.
Primero, a conducir.
- Las manos a las 10 y las 2.
- Bien.
Ahora, ¡vuela! ¡Gira a la izquierda!
Arrolla a esos esqueletos.
¡Ahora trepa el muro!
- Qué bien conduces.
- Gracias, padre.
¡Sí!
Bien, Robin.
Juntos golpearemos tanto a esos tipos...
...que las descripciones del impacto...
...se materializarán espontáneamente.
¡Sí!
¡Choca los cinco!
Dejen de moverse, Muggles.
Muy bien, equipo, acabemos con él.
¡Orca! ¡Tu turno, cariño!
¿Quieres ver un truco de magia?
Te haré desaparecer.
- Wingardium Levio...
- ¡Mi-yoink!
- Wingardium Levio... ¡Cállate!
- ¡No!
¡Bienvenido a la Zona Fantasma, villano!
¡Rayos!
¡Aquí vamos, Batiequipo!
Batman, ¡piensa rápido!
¡Bienvenido a la Zona Fantasma, villano!
Robin, pase largo.
Buena atrapada.
¡Sí!
Dios mío. ¡Sí!
Aquí tienes, abuelo.
¡Oye, Batman!
¡Suelta a mi padre!
Al final, para algo servía.
¡Termina con esto, Batichica!
Adiós, tiburón.
Bien, ya vuelvo, chicos.
Iré a desactivar esa...
¡Es el fin de Ciudad Gótica!
ÚLTIMO MOMENTO
¡CATACLISMO EN GÓTICA!
Tal como lo predije, ¡estamos acabados!
SISTEMA DE TRANSMISIÓN
DE EMERGENCIA DE GÓTICA
No estamos acabados. Yo me encargo.
Sujétense de mí.
Te tengo.
Vamos, chicos.
Debemos unir a la ciudad.
Batisoga, ¡no!
¡Corran todos!
¡No! Debemos permanecer juntos.
¿No, Batman?
¡Debemos usar la cabeza!
Tal vez debamos construir algo juntos.
- Cabezas.
- Juntos.
- Construir algo.
- Construir.
- Juntos.
Juntos.
Deberíamos construir algo juntos.
Ya sé.
Tienes razón, Barb.
Debemos permanecer juntos.
Literalmente.
Robin, rápido. Dame un empujón.
Enseguida, padre.
Permaneceremos juntos
usando la cabeza...
...y el arma más poderosa de todas.
Abdominales definidos. Hagámoslo.
- Miau, miau.
- Sí, hagámoslo.
- ¿Listos?
- Aquí vamos.
¿Puedes, Alfred?
Sí, señor. Abdominales de acero.
¡Genial! Ahora inclínate...
...¡y tomaré el otro lado!
¡No!
- Batman, ¿qué sucede?
- ¿Estás bien?
Te tengo.
¡Guasón!
Por favor, ¡ayúdanos!
¡No! No voy a ayudarte.
Al menos si esta ciudad se destruye,
moriré sabiendo...
...¡que soy tu peor enemigo!
Tendré que morir para saberlo.
¡Cállate, Guasón! Si no existe Gótica...
...nunca volveré a pelear contigo.
¿Qué?
Eres el motivo por el que despierto
a las 4 de la tarde...
...y levanto pesas
hasta que me duela el pecho.
Eres el motivo por el que abandoné...
...una vida llena de bailarinas rusas
y modelos de ropa deportiva.
Y si no fuera por ti...
...nunca habría aprendido
a conectarme con toda esta gente.
Y contigo.
Así que si me ayudas
a salvar a Gótica...
...me ayudarás a salvarnos a nosotros.
Dijiste "nosotros".
Sí. Batman y el Guasón.
¿Qué dices?
Me convenciste al decir "cállate".
¿Cómo están tus abdominales, amigo?
Mucha flaccidez,
nada de solidez. ¿Por qué?
Porque necesito que los aprietes.
Ciudadanos de Gótica...
...necesitamos que se nos unan
y nos ayuden a unir esta ciudad.
Seré franco.
Te odio, Guasón.
- Yo también te odio.
- Yo te odio más.
Yo más.
Te odiaré para siempre.
¡Espléndido!
¡Lo logramos!
Bane se siente cómodo.
Padre...
...¿adónde vas?
Hice una promesa.
Debo volver a la Zona Fantasma.
Perdón, muchacho.
Padre, por favor.
No me digas "padre".
Bien.
Dime...
..."papás".
Mis dos papás son el mismo papá.
Pero ambos se van.
Todo estará bien, muchacho.
A veces, perder seres queridos
es parte de la vida.
Pero eso no significa
que no dejes que entren en tu vida.
Unas personas muy sabias
me enseñaron eso.
Mi figura paterna.
Mi compañera de trabajo platónica...
...que es una chica,
pero solo somos amigos.
Y tú.
Es la palabra en español...
...para "hijo".
Esta es mi familia...
...pero también es la tuya.
¿Tienes una navaja?
¿Por qué?
Porque alguien debe cortar
la tensión que hay entre nosotros.
Bien. Me lo merecía.
- Hola.
- Espera un momento.
¿Qué sucede?
Regresé, tal como lo prometí.
Sr. Batman, cuando eres un bloque
parlante en la Zona Fantasma...
...ves muchas cosas alocadas.
Pero al fin vi a un hombre...
...decidido a hacer del mundo
un lugar mejor...
...mirarse a sí mismo y cambiar.
¿Quién?
- Superman.
- ¿Qué?
Bromeaba. Hablo de ti.
Supongo que te veré en las calles,
Batman.
Eso creo. Nos vemos, Guasón.
Vamos, pandilla.
Un momento, no dejaremos ir
a estos delincuentes, ¿verdad?
Vamos, Comisionada. Aceptémoslo.
Esos tipos no pueden derrotarnos.
Les daremos 30 minutos de ventaja.
Y no se puede luchar contra el crimen
con el estómago vacío.
¿Oye, Computadora?
¡Llegamos!
¿Cuál es la contraseña?
¡Iron Man apesta!
Cuando papá y yo estábamos peleando,
le di mis mejores frases.
Tú...
...me completas.
Santa foto familiar, Batman.
¡Me encanta!
Blanco.
Todas las películas importantes terminan
con una pantalla blanca.
Y atando los cabos sueltos.
¡Iremos por ti, Ciudad Gótica!
Como esta parte de payasos serpiente.
- ¿Payasos serpiente?
- Te dije que existían.
¿Le pusiste pelucas a las serpientes?
- Puede ser.
- Eso es muy raro.
- ¿Puedo tocar una canción que escribí?
- Mejor no.
- Vamos.
- ¡No!
Que toque lo que quiera.
- ¿Por favor?
- No.
- ¿Padre?
Bueno. Compu.
Bien, señor.
"BIEN. COMPU".
BIEN, SEÑOR.
Tocando la música feliz
y alegre de Robin.
Eso pondrá contentos a los padres
y a los ejecutivos del estudio.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net
OYE, ROBIN, ¡SON LAS 7:30!
PADRE
HIJO
PADRE MAYOR - PADRE - HIJO
¡Vamos, todos!
♪ Los amigos son familia ♪
♪ Mejor amigo ♪
♪ Apuesta al negro
Es un hecho ♪
♪ Vamos, Robin
Cúbreme ♪
AMIGOS
MEJORES AMIGOS
LEGO® BATMAN: LA PELÍCULA
¡Vaya, eso fue divertido!
Espero que nadie lo haya grabado.
Déjame ver. Esto está encendido.
Está grabando.
LEGO® BATMAN: LA PELÍCULA