Para empezar, creo que tiene una
declaración que debería leer en el expediente.
Sí, Su Señoría.
No somos jueces, doctor.
Su Señoría
Naturalmente.
¿Quién es el punto de seguridad?
La llamada
información investigativa.
Tu acusación contra
mí dice que es imposible.
Entiendo esto bastante bien fuera
del contexto de mi vida y trabajo.
¿Cuánto tiempo testificó?
Para ser honesto, no recuerdo.
Todo el proceso
tomó un mes.
¿Es hora de saber?
Solo leo las transcripciones.
Quiero justificar su vida.
¿Tú no estabas ahí?
No se me permitió
hacer eso como presidente.
¿De verdad preguntarán?
Hace años que
Hace cuatro años.
Me refería.
Oppenheimer
sigue dividiendo a Estados Unidos.
El Comité querrá
saber cuál es su posición.
Senador Thoreau,
no me pida que no escuche.
como en la corte.
No, funciona
de manera diferente, simplemente siéntate.
¿En serio, señor Thoreau?
Absolutamente sí.
El almirante Thoreau es una imagen.
Toto es una formalidad.
El presidente Eisenhower
le ha pedido que se una a su gabinete.
El Senado no tiene
más remedio que confirmarlo.
¿Y a quién deberían
confirmar, Oppenheimer?
Cuando mencionaron
a Oppenheimer.
Contesta honestamente.
Ningún senador puede negarlo.
Él cumplió tu misión.
Estará incómodo.
Justificaremos toda su vida.
¿ Por qué no te vas
de los Estados Unidos?
Quería estudiar una nueva física.
¿No se encontraba por ningún lado?
Pensé que Berkeley tenía un importante
departamento de física teórica.
Sí, un lado lo construyó.
Primero tuve que ir a Europa.
Fui a Cambridge a
estudiar con Patrick Blackett.
Eres más feliz
allí que en Estados Unidos.
¿Más feliz?
Sí.
NO.
No, soy... nostálgico,
emocionalmente maduro,
Las visiones del
universo humano me inquietan.
Escuchaste reír.
Hola Oppenheimer
¿Duermes?
Reanudar
Tengo que ir a clase, señor.
¿Por qué?
Huele a aburrimiento.
Creo que se ha ido.
Naturalmente.
Vamos
No eres fuerte, Oppenheimer.
Has completado
el asiento del cochero.
La física cuántica
no es un paso adelante.
Es una nueva forma de
entender la realidad.
Einstein abrió la puerta.
Ahora miramos a través de ti,
vemos el mundo en nosotros, el mundo es
un mundo de energía y paradojas
que no todos pueden aceptar.
Naturalmente.
Fields, conozca a J.
Robert Oppenheimer.
¿ Qué
significa la abreviatura J?
Nada. Nada en absoluto.
Tu estas en mi clase.
Haz la única buena pregunta.
Nadie niega su comprensión.
Este es un trabajo de laboratorio
que requiere algo de fuerza de voluntad.
Le he oído dar
la misma respuesta.
Sí, y usted está
haciendo la misma pregunta.
¿Por qué me preguntas de nuevo?
quiero tu respuesta
¿Te gustó más ayer?
También
Puedes levantar una piedra
sin que fueran
listos para la serpiente
que apareció.
Ahora pareces listo.
Pero no te gusta el laboratorio.
Así que sal de Cambridge
con cada vaso y cada poción.
Ve a un lugar que
te haga pensar.
tienes que nacer.
Ve a Alemania.
Trabaja bajo Max Born.
Aprender los métodos de la teoría.
voy a enviar un mensaje
O más.
¿Cómo te va con las matemáticas?
Él no es lo suficientemente bueno.
El físico que quería ser.
Notas similares al álgebra.
No es importante que sepas
leer música.
¿Has oído?
¿Puedes oír la música, Robert?
Sí, lo siento.
Estoy interesado como Almirante
Strauss, Senador de Wyoming.
Dr. J. Robert Oppenheimer.
¿Lo conociste en 1947?
Bien.
¿ Fue comisionado de
la Comisión de Energía Atómica?
Lo estaba, pero en realidad
conocí a Robert en un evento.
Miembro de la Junta del
Instituto de Estudios Avanzados.
Corona mundial en Princeton después de la
guerra, fue un gran metafísico.
Estaba decidido a que
él dirigiera el instituto.
Dr. Oppenheimer, Sr.
Strauss.
Pronunciado Strauss.
Abre, Agar, el nombre de la guerra en la
que serviste y la tierra de los judíos.
Soy el presidente del
Templo Manuel Manhattan.
Strauss es solo una
pronunciación repentina.
De todos modos, bienvenido
al instituto.
Creo que serás
muy feliz aquí.
Sí, si te gusta
la comunidad, la
acompañante viene a esa
casa por tu mujer
y tus dos hijos
Si, dos.
Soy un gran admirador de tu trabajo.
Tengo mucha razón sobre
la educación del Sr. Strauss.
Disculpe, llamo
a la habitación a las cuatro.
Sabes que no estoy entrenado en física
ni nada, y ahora estoy solo.
Puedo decirlo así.
¿En realidad?
Sí, mi padre lo era.
Esta sería tu oficina.
Parece que la mayoría de
ellos existen después de eso también.
Sabes,
siempre me he preguntado por qué.
no lo incluyó en
el Proyecto Manhattan.
de tiempo.
Einstein publicó
la teoría de la relatividad.
Hace más de 40 años.
Recuerdo que fue bastante
moral e informativo.
Dios no tira los dados.
Exactamente.
Nunca he considerado
estudiar física, Sr. Strauss.
Tenía escritores, pero decidí
vender zapatos.
Louis Strauss era
vendedor de zapatos para hombres.
No solo un vendedor de zapatos.
Me gustaría presentarte.
Luis.
Lo conozco desde hace años.
Alberto.
¿Qué era?
¿Qué dijiste, oh?
Está bien.
Sr. Strauss, debería
saber algo sobre mi pasado.
Como jefe del ADC, tengo acceso
a su archivo de seguridad en Red Hood.
No estás preocupado.
Después de todo lo que has hecho por tu
país, ¿por qué debería tener miedo?
Los tiempos han cambiado, Sr. Strauss.
Bueno, el propósito
de este instituto.
proporcionar un refugio para
mentes independientes.
Eres
Eres el
hombre adecuado para este trabajo.
Bueno, no pienso en eso.
Nos vemos mañana
en la reunión de ADC.
Esta es una de las
nominaciones más prestigiosas del país.
Sí.
Buen viaje
Por eso estoy pensando.
¿Llamó el Dr. Rabinheimer
su atención sobre
asociaciones pasadas antes de que
ella lo mencionara?
Sí.
¿Y no te interesaba?
Pero luego estaba
completamente absorto
Einstein con las cosas que tenía
que decir para hacerlo enojar conmigo.
¿Pero entonces?
Todos sabemos lo que pasó después.
Doctor Yura, su
paso por Europa, ella.
Parece que has conocido a muchos
físicos de otros países.
Sí, es verdad.
¿Un poco de ruso?
No en este asunto de la razón.
Si me permite continuar
con mis comentarios... Quédese aquí.
Tendrá muchas
oportunidades para realizar una selección cruzada.
Después de inscribirme, me mudé a Leiden y
Halbens, donde conocí por primera vez
¿DE ACUERDO?
Hola Yang.
Conferencia sobre nueva física.
Necesito escuchar esto.
Soy americano.
Qué sorpresa.
Avísame si
necesitas ayuda con el inglés.
¿Qué está escrito?
No gracias.
El camino a Zúrich es largo.
Aquí tomamos cada volumen.
Te perderemos
entre los cojines del mar.
Yo soy uno de ellos.
soy un caballero
Seguí tu
lección sobre moléculas.
He recibido algunos.
Tenemos algunas
novedades para elegir.
¿Cómo lo sabes?
Pensé que también me enteraría.
Pero vine aquí
por esta época.
Aprendí suficiente
holandés en seis semanas.
para tomar un curso de
mecánica cuántica.
Tuve que desafiarme a mí mismo.
La física cuántica
no era lo suficientemente difícil.
Exhibicionismo.
Holandés en seis semanas, pero
aún no lo has aprendido.
No solo lo digo, está
en mi lado del parque.
Mierda.
Estás nostálgico, o lo sabes.
Si sientes que no todos
son bienvenidos, es solo que...
Todos son judíos.
Comer
Este es el alemán que
deberías estar buscando.
Hasbro.
Correcto.
puede llevar a la
siguiente hipótesis:
El mundo cuántico
aún esconde el mundo real.
La causalidad es válida, pero estas
especulaciones nos parecen totalmente infructuosas.
Bien gracias.
Buen día
¿Qué opinas?
Doctor Oliver.
DIOS MÍO
Sí.
Me gusta tu papel
y tus moléculas.
Probablemente porque
estás inspirado.
Avísame si
te inspiro en algo más.
Podemos publicar juntos.
Tengo que volver a América.
¿Por qué?
Nadie se toma
en serio la mecánica cuántica.
Aquí porque.
Extraña los cañones latinos.
Los cañones de Nuevo México.
¿Eres de Nuevo México?
No, de Nueva York.
Pero mi hermano y yo tenemos
un rancho en las afueras de Santa Fe.
Esta es la América
que extraño en este momento.
Entonces será mejor que te vayas a casa, vaquero.
Ja ja.
Aquí estamos.
No, yo y los caballos.
No lo creo.
Encantado de conocerlo.
¿ Alguna vez has conocido
a Harrison Burke?
no separados
No, pero se puede decir que
nuestros caminos se han cruzado.
Vuelvo a América.
Allí acepté puestos
tanto en Caltech como en David Burke.
Dr. Lawrence, ¿supongo?
Debes haberte ido
mientras yo estaba trabajando.
Sí.
Escuché que quieres abrir
una escuela de teoría cuántica.
Empezaré al lado.
Te pusieron allí.
Pensé que estaba más cerca
de ustedes, los experimentadores.
La teoría solo puede llevarte hasta cierto punto.
Estamos construyendo una máquina
para acelerar electrones.
Magnífico.
¿Quieres ayudarme?
¿Construir? Negativo
Ja ja.
NO
Pero estoy trabajando en teorías
que quiero probar con él.
¿Cuándo empiezas a enseñar?
Tendré el primero en una hora.
¿Un seminario?
Alumno.
Un estudiante
¿Eso es todo?
Enseño algo que
nadie está atrapado aquí.
Pero cuando la gente empieza a escuchar acerca de
lo que se puede hacer, siguen regresando.
Yo... ¿Señor Lomont?
NO.
Sí.
Eso es todo
Por favor.
Sesión
¿ Qué sabes de
la mecánica cuántica?
Tengo una visión general basada en
Y lo estás haciendo mal.
¿ La luz está compuesta
de partículas o de ondas?
La atención se centra en
la mecánica cuántica.
¿Como puede ser ambos?
AK Pero lo es.
Paradójico
Y todavía funciona.
Bien, gracias.
Sr. Lomont, estará bien.
Sr. Snyder.
Ahora pensemos en una estrella.
Una estrella en un horno de fuego gigante
en el espacio.
El fuego empuja
contra su propia gravedad.
Equilibrado
Pero si esta oración se acumula
, la gravedad comienza a ganar.
Negociar
La densidad aumenta.
Correcto.
Mayor gravedad.
Mayor intensidad.
Y es un círculo vicioso,
hasta que... ¿Cuál es el límite?
No lo sé
Verás, cuando las matemáticas nos guían,
Te garantizo que es un lugar en el que
nadie ha estado antes.
¿Y?
Sí, tú y tus cálculos
son mejores que los míos.
El Dr. Abenheimer proporcionó
detalles y actividades en Berkeley.
¿Por qué lo presentó ante
el Dr. War Abenheimer?
Tendrá que preguntarle al Sr. Hoover.
Se lo pregunto a usted, almirante Strauss.
Bueno, creo que era adicto.
actividades políticas de izquierda.
No deberías haber
escrito tu política en clase, Bobby.
escribí
Lawrence, has
revolucionado la física.
¿También lo ves en otros lugares?
Picasso, Stravinsky, Froy,
Marx... Esto es América.
Hicimos nuestra revolución.
En realidad.
Manténgase alejado del laboratorio.
Mi compañero de laboratorio está
hablando de la cena de esta noche.
Interesante.
Investigué un poco sobre
el clima político de Berkeley.
Todos los
estudiantes de posgrado de filosofía
y comunistas que
hablaban de integración.
No estás interesado
en la integración.
No quiero hablar
de eso, quiero votar.
Especialmente el viernes.
Vamos, vamos a comer.
Tengo que encontrarme con mi hermano allí.
¿Y cómo estas actividades van
en contra del propósito del FBI?
Si recuerdo correctamente,
El FBI estaba tomando las placas.
número de reuniones de presuntos
comunistas en la isla.
Nombre eliminado
Por el amor de Dios
Lo siento
Honestamente, pero...
recuerdo a Jackie.
Buenas noches
Robert, quiero que conozcas a John.
Hopin Stavallier,
Dr. Robert Oppenheimer.
Placer
Este es mi hermano pequeño Frank.
Y esto... Siempre Jackie.
Hola de nuevo a Jackie.
Stavallier, hablas en lenguas
y tu reputación te reconoce.
Lo que oiste
Me alegra que me hayas enseñado un
nuevo enfoque de la física.
No tengo la capacidad de
entender, pero no escuché.
Usted es
miembro del partido, pero yo no lo soy.
Aún no
Frank y yo estamos de acuerdo.
Apoyo una serie de políticas.
fue una guerra civil
república democrática derrocada
por matones fascistas que no lo hacen.
Gobierno
Piensan que la mayor amenaza
para sus fascistas es el socialismo.
No por mucho tiempo.
Muchos otros nazis
provienen de los judíos.
Envío dinero a mis colegas en Alemania
para que tengan un mejor ojo para hacer algo.
Mi antiguo trabajo es muy abstracto.
¿En que estas trabajando?
¿ Qué les sucede a
las estrellas cuando mueren?
¿Las estrellas mueren?
Si lo hacen, se enfrían
y colapsan.
De hecho, cuanto más masiva sea la estrella,
más severa será la extinción.
Su peso se vuelve tan
denso que engullen todo.
Cualquier cosa que te guste.
¿Puede realmente suceder?
Las matemáticas dicen que puede suceder.
Si lo publicamos, tal vez algún
día un astrónomo lo encuentre.
pero por el momento solo tengo una
teoría de que no puede afectar la vida de las personas.
Bueno, si estás enviando dinero.
España, hacerlo a través
del Partido Comunista.
Pueden llevarlo al frente.
Lo siento, dije que
estabas feliz, soy Jane.
Roberto.
Conchobelia, tú y yo
estuvimos de servicio el mes pasado.
Bien, bien, sí.
Bueno, gracias.
Robert afirma que
no es comunista.
Pero él no sabe lo suficiente.
His Wife cubre los
tres volúmenes. Contar
Te haría leer la
iglesia de miembros más sangrienta o algo así.
Pensador. La propiedad es un robo.
Propiedad.
¿Propiedad?
Bienes, no contaminación.
Lo siento lo siento. Lo leí
en el alemán original.
No se trata del libro.
Se trata de ideas.
Y hablas objetivamente.
Me dedico a pensar libremente
en cómo mejorar nuestro mundo.
¿Por qué limitarse a un dogma?
Eres un físico.
Tú eliges las reglas.
¿O usas la disciplina para dirigir
tu energía hacia el progreso?
Yo limpio con la habitación.
Siempre hablas
siguiendo la línea del partido.
También me gusta que mi habitación
esté al mismo nivel.
¿Qué?
Espera, espera, espera, espera.
He estado esperando... ¿Qué es?
Para un físico.
Tienes un estante lleno de Freuds.
Bueno, en realidad tengo más... ¿
Joven Ian?
Conozca los análisis.
Tuve algunos problemas en Cambridge.
¿Y tú?
Traté de envenenar a mi maestro.
¿Lo odiaste?
De verdad me gusta.
Solo tienes que acostarte.
A mi analista le tomó dos
años, y no creo que
Me pregunto si alguna vez lo han
expresado tan sucintamente.
Todo el mundo te ha convencido de que eres
más complejo de lo que realmente eres.
Creo que sois
todos almas sencillas.
Lectura
¿Qué es esto?
Crema de arena
puedes leer esto
Lectura
Lee esto
Aquí es donde los peces abandonan el
sistema de brazos bajos. Lo sabes
Lea las palabras
Y ahora estoy muerto.
Mundos destruidos.
Eso es todo.
Un pequeño descanso antes del amanecer.
Hará más frío
durante la noche.
Justo antes del amanecer.
Sin descanso
Así que me casaré.
franco, enhorabuena.
Gracias Jackie
Sí, para Jackie.
Ajo
Seré tu legítimo dueño.
Él se relaja
Lo veré
hablar con las estrellas.
Toda su charla sobre
el hombre común.
Jackie no es suficiente para ti.
Nos sumamos a la fiesta y ya no puedes ocultar tu disciplina.
¿Por qué?
¿Por qué vale la pena?
No me inscribí
en una fiesta, Frank.
Y no creo que tuviera
que convencerte de eso.
La mitad de la facultad se ha ido.
Si, es la mitad.
Soy tu hermano, Frank,
y quiero que tengas cuidado.
Y quiero robarte el cuello.
No viviré mi vida con
el miedo de cometer errores.
Usted es feliz
Yo estoy feliz
Me alegro de que estés
feliz de que yo sea feliz.
Cuando miras, veo una de las
estrellas oscuras en las que has estado trabajando.
No puedes
Es todo el centro de
gravedad el que absorbe la luz.
Es como una especie
de agujero en el espacio.
¿Frank está bien?
Sí.
Es solo un puto
hermano hablando.
Cuando era pequeño,
pensé si podría encontrar una manera
combinar la física y Nuevo México,
mi vida hubiera sido perfecta.
¿Está un poco lejos para eso?
Sí.
vamos a dormir un poco
Hoy vimos Nuevo México.
Uno de mis
lugares favoritos en el mundo.
el tiempo de mañana
¿Cúal es su nombre?
Álamos
No esperaba
verte hoy.
Tendré que hacer
una cita.
Roberto
tommy!
¿Qué?
¿Qué es eso?
Ellos lo hicieron.
Desintegraron
el núcleo de uranio.
¿BIEN?
Estoy preocupado por los neutrones.
Es fisión nuclear.
Ellos lo hicieron.
Dividieron el átomo
Detén mi cráneo
Intentaré reproducirlo.
¿Puedes verlo?
No se puede hacer.
Muy estiloso.
Muy claro
Solo hay un problema.
¿Dónde está?
Otra puerta.
Álvarez lo hizo
Verás
Estos pulsos de fisión son enormes.
He visto 30 en
los últimos 10 minutos.
La teoría solo puede llevarte hasta cierto punto.
Durante el proceso una
oficina de transporte externa
se puede utilizar para transferir
más átomos de uranio.
Reacción en cadena
Estás pensando lo que yo pienso.
Usted es extraño
Todos los demás físicos del
mundo te han visto.
¿ Te estás preguntando
qué estamos pensando todos?
Bomba, Alvarez.
Bomba
Te lo dije Rob, no
más flores de mierda.
No entiendo lo que quieres.
No quiero nada de ti.
Pero lo dices y luego llamas.
No contestes
yo siempre respondo
Naturalmente.
Sólo que ya no hay flores.
estan llegando
Necesitas saber cuándo
estás derrotado, Robert.
No es tan simple, ¿de acuerdo?
Barlier, es bueno verte.
No tenemos
a Bárbara, me alegro de verte.
Y el famoso Dr. Rottenheimer.
Como Alton Tippett.
NO
¿Qué
me pasa, por favor, por favor?
¿ Puedo decir algunas palabras
sobre el trabajo organizado?
Está pasando, está pasando.
Trabajo en Shell.
Nos dirigimos a los químicos
e ingenieros.
Hay ciencia
en esta posición.
Los maestros están sindicalizados.
¿Por qué? profesores
¿No tienes un lugar para quedarte?
Lawrence, también académicos del derecho.
Mira, no es eso.
Viene un grupo.
Entremos.
Este no
Eso es todo. Dra. Bush.
¿Qué te trajo al norte?
Richard, dile a Ruth que te mostraré
los alrededores el jueves.
Agujeros negros de abril, ¡aquí está!
¿Dónde está Harvard?
Tome Harvard.
1 de septiembre de 1939.
El mundo quita esta cosa.
Harlan, nuestro periódico
va a la imprenta.
Estabas en lo más alto de la clasificación.
Perdí más y más simpatía
durante la Batalla de Gran Bretaña.
con una política de neutralidad
apoyada por los comunistas.
Hitler invadió Rusia
y nos convertimos en aliados.
¿ Estos comunistas
simplemente organizarán su regreso?
NO
Debo aclarar que mis
puntos de vista cambiados sobre Rusia
no implicaba una ruptura total con
quienes tenían opiniones diferentes.
Durante un año o dos durante
mi matrimonio anterior, mi
Kitty, su esposa, era miembro
del Partido Comunista.
Es verdad. Es algo bueno.
Me encanta, Sr. Paulman.
Vivo con ellos,
soy del puerto.
crees en algo?
Mira a Ruthie.
Así que eres biólogo.
De alguna manera me gradué
para ser ama de casa.
¿ Puedes explicarme
la mecánica cuántica?
se ve mal
Sí, lo es.
Bueno, es de vidrio.
es una bebida
Este es un plan de trabajo.
Nuestros cuerpos
Todo
Mayormente espacio vacío.
Grupos de pequeñas
ondas de energía interconectadas.
¿Qué es eso?
Fuerzas atractivas
lo suficientemente fuertes como para convencernos.
es sólido
No es mi cuerpo
pasando por el tuyo.
Estás casado con el Dr. Harrison.
no estoy casado
Hay alguien que siento...
Así es como se sienten.
A veces no sé.
Ya sabes, ir a Nuevo México,
deberías venir a
mi granja con mis amigos.
conocí a tu marido
Sí, lo has conocido.
Porque sabes que
no habrá mejor diferencia.
¿Por qué te casaste con él?
Estoy perdido
Él era una buena persona.
¿Perdiste?
Su anterior esposo está muerto.
A los 28 años aún no estaba
preparada para enviudar.
¿Quién es tu primer marido?
Nadie
Mi segundo marido
fue Joe Dallad.
estaba lleno de dinero, como yo.
pero él era una
organización sindical en Youngstown, Ohio.
¡Qué dificultad!
¿Qué tan difícil es eso?
Los próximos cuatro años van a ser
lo suficientemente duros como para vivir de frijoles y panqueques.
Estaban devolviendo el
Daily Worker a Regatta.
A los 36, le dije a Joe que
no podía soportarlo más.
dejar la fiesta
Entonces lo quieres de vuelta.
No es jornalero.
Duerme bien y
te recibirá en mi viaje a España.
me voy a un pais sin ley
Luego se fue a
Regatta y esperé.
A...
Joe se suicidó la primera vez
que sacó la cabeza de la zanja.
Mi ideología mató a Joe.
Para nada.
¿ Qué clase de república
es esta? ¿Nada?
Mi marido se ofreció
a venir los dos para evitarlo.
para que una bala fascista
se clavara en el saco de barro.
Esta es la
definición de nada.
Me parece un poco reductivo.
Magnético
Ahora estoy aquí
¿Quién diablos es él?
No escuché a nadie
más en ninguna de las unidades.
Al menos no
me trajiste flores.
Dos en uno, eso no es
lo que quieres, Jane.
Sí, pero la puerta se está cerrando.
NO
En lo que a mí respecta, no.
Lo derribaste
. No trabajes demasiado rápido.
No puedo retener a un buen hombre.
Sí.
Lo necesito.
Sabía lo que quería.
¿Y el marido?
Estábamos hablando.
se están divorciando.
Para que podamos casarnos
antes de que comience a manifestarse.
hubiera preguntado
Estúpido. Esta es tu comunidad.
¿ Crees que las reglas no se
aplican al Niño Dorado?
Abundaban los trazos brillantes.
No alienes a las únicas personas en el
mundo que entienden lo que estás haciendo.
Es posible que los necesite algún día.
FAED
Departamento de Destreza de la Federación.
Ingenieros, químicos, técnicos.
brillo.
¿Cuánto recibes al mes?
El punto es nada.
¿Qué tiene que ver todo esto
con la agricultura?
trabajadores y estibadores?
También
¿Completamente?
¡NO!
No eres tu
¿Qué estás haciendo?
Esto es un sindicato.
FAED Llevamos
mucho tiempo lidiando con esto.
Me gustaría tratar de perdonarte.
No me dejan llevarte al
proyecto por esta tontería.
Ni siquiera me dejan
decir cuál es el proyecto.
Sé cuál es el proyecto.
¿En realidad?
Todos hemos oído hablar de
la carta de Einstein y Sitter a Roosevelt.
Le advirtió que los
alemanes podrían construir una bomba.
Y sé lo que significó
para los nazis tener un sindicato.
¿Pero no yo?
No soy tu gente.
Vandalizaron el campo.
este soy yo
Crees que les estoy hablando
de tu política.
Cuando llegas
a casa de una reunión,
No mires en el
espejo retrovisor
no escuches las
voces en el teléfono
ponte a la cola y
deja de ser tan ingenuo.
Realmente me importa lo que hago.
Porque no eres sólo pretencioso.
Eres realmente importante.
Cierto.
Y si puedes ser
un poco pragmático..,
Hablaré con los prestamistas,
hablaré con otros.
No tienes que preocuparte.
Todo está bien.
Alianza.
Luego viene la guerra.
Completé mi primer
cuestionario de seguridad y estaba listo para comenzar.
Según los informes, me he
unido a grupos de izquierda.
mi trabajo sobre el
programa atómico no mentirá.
¿Por qué no se hizo esto durante
las asociaciones comunistas?
¿Fueron las guerras vistas como
un rescate de seguridad?
Senador, no puedo
responder por seguridad.
Investigué los antecedentes de Grant
años antes de conocerlo.
¿Qué pasa?
¿Y qué pasará ahora?
Después de la guerra,
el Dr. Oppenheimer fue uno de los
voces científicas más respetadas
del mundo.
Por eso
le pedí que se uniera al Instituto.
Fue entonces consultor de
la Comisión de Energía Atómica.
¿Y quién es él?
Realmente me culpan por esto.
Creo que solo quieren saber qué
pasó entre 1947 y 1947.
1954, para cambiar de opinión sobre
la autorización de Oppenheimer.
yo no estaba Yo era presidente
de la AEC, pero él no.
Soy el que hizo las
acusaciones contra Robert.
¿Quién lo hizo?
Soy un ex empleado
del Congreso Unido.
Aconsejar. Aquí está el rabioso
anticomunista Borton.
Escribió al FBI
y pidió intervenir.
El FBI no
va a la AEC, Rick.
Y tienes un
cuchillo en la mano.
¿Borton tuvo un hijo?
Era la era McCarthy.
La gente perdió su
trabajo por su culpa.
Lo atraparon leyendo
el archivo de seguridad de Oppenheimer.
hermano, hermana y novia,
mejor amigo, esposa de ministro.
Incluso antes de subir
al instituto AEC.
¿ Cómo accede Borton
al archivo de seguridad de Oppenheimer?
Porque alguien se lo dio.
Alguien también habría
observado el silencio de Robert.
¿COSTURA?
Quién sabe. Robert tuvo
cuidado de no enfadarse.
Corredores de poder en Washington.
Sus puntos de vista sobre el átomo
han sido definidos.
Y siempre le faltó
paciencia con nosotros los mortales.
He sido objeto
de muchos tratos crueles.
La AEC vota sobre la
exportación de isótopos a Noruega.
Y lo diseñaron para
hacerme parecer estúpido, Robert.
Pero, Dr. Oppenheimer, nos enteramos
por el almirante Stross de lo que pasó.
Los isótopos podrían ser útiles a nuestros
enemigos para construir armas atómicas.
La condesa Menyuk usó el
transbordador espacial para construir armas atómicas.
¿Y qué has hecho?
Puedes usar una botella de cerveza
para crear armas atómicas.
De hecho lo hiciste.
Diría que los isótopos son
menos útiles que los electrónicos.
los de las armas, pero
más útiles que un bocadillo.
La genialidad no es
garantía de sabiduría.
Mira a este hombre
que me ve tan ciego.
gatitos?
Recibió.
estoy ahí
estoy en
Celebremos
¿No tienes que ir?
Lo he estado buscando
todo el día.
No sé como decirlo.
Me da vergüenza preguntar.
¿Algo?
casarse con Pedro.
Naturalmente.
Lo conozco desde hace un tiempo, Hulk.
Un.
¿El gatito te conoce?
Sí, por supuesto que te conoce.
Por supuesto que lo sabe.
Somos gente terrible.
Gente egoísta y terrible.
Se olvida de que te lo pedí.
Ellos no saben
Son egoístas y horribles.
Siéntate, siéntate, siéntate.
Robert, ves más allá
del mundo en que vivimos.
Esto hay que pagarlo.
Por supuesto que te ayudaremos.
Todo cambia, Roberto.
Chico Harry siempre ha cambiado.
El mundo está girando
en una nueva dirección.
reformar el mundo
Este es tu momento.
Estamos formando un grupo de trabajo.
Tenemos que hacer todo.
Tienes que.
Lorenzo no puede hacerlo.
Nos dijeron: "Monor
Ravi, lo lograrás".
¿Quiénes son los unicornios?
Pensé que podrías tenerlos.
Roger, Robert, este
es el coronel Brooks.
Este es el teniente
coronel Nichols.
Consigue un enlace de arrastre.
Así se trata
a un teniente coronel.
He venido a ver cómo
se trata a los humildes, este es su hijo.
Te avisaré si
lo encuentro algún día.
¿Cuánto cuesta?
Teatros de guerra
en todo el mundo.
Pero tengo que quedarme
en Washington.
¿Por qué?
Construí el Pentágono.
A Nebraska le gustó tanto que me dejaron hacerme cargo
del distrito de ingeniería de Manhattan.
¿Cual?
Lo que sea que es
El mayor sabelotodo.
Sabes muy bien lo que es.
Tú y la mitad de los
departamentos de física del país.
Este es el problema número uno.
Pensé que el problema número uno
era encontrar suficiente mineral de uranio.
1200 toneladas
Lo compré el
mismo día que lo compré.
¿Está procesado?
El trabajo comienza en Oak
Ridge, Tennessee.
Estoy buscando un
gerente de proyecto.
Y salió mi nombre.
NO
Incluso si trajo la física cuántica
a Estados Unidos, lo que me hizo dudar.
¿Qué descubriste?
Eres un diletante, un mujeriego
y un presunto comunista.
Soy un demócrata del New Deal.
dije sospechoso
Inestable, teatral,
egoísta, neurótico.
No hay nada bueno.
No, ni siquiera es un genio.
En su entorno, por otro
lado, la brillantez se da por sentada.
entonces no
La única persona que tenía
algo que decir era Richard Tolman.
Tolman cree
que estás siendo honesto.
Pero también me parece una persona que
sabe más de ciencia que de personas.
Y aquí estás.
No necesitas mucha confianza.
No doy nada por sentado.
¿Por qué no tienes
un premio Nobel?
¿Por qué no eres general?
Para eso me hicieron.
Quizás yo tenga la misma oportunidad.
¿Premio Nobel por
construir la bomba?
Añade el
premio Nobel de la dinamita.
¿Y cómo proceder?
Estás hablando de
convertir la teoría en un
práctico sistema de armas
más rápido que los nazis.
Tenemos una ventaja de 12 meses.
¿Cómo lo sabes?
Nuestra búsqueda de
neutrones rápidos duró seis meses.
Un hombre del que se dudaba haría
un descubrimiento inmediato.
¿A quién crees que
pusieron a cargo?
bernardo heisenberg
La comprensión más intuitiva
de la estructura atómica que jamás haya visto.
Conozca su trabajo.
Lo conozco tan bien como a Walter.
Tanto Isaac como Diebner, los
alemanes ganamos su competencia directa.
Tenemos una sola esperanza
y esa es... el antisemitismo.
Lo que Hitler llamó
física cuántica
La ciencia judía es lo
opuesto a Einstein, nosotros
solo puedo esperar que Hitler
estuviera tan cegado por el odio
La negación de Heisenberg
de sus propias fuentes,
porque requerirá
enormes recursos.
Los mejores científicos de nuestro
país trabajan actualmente
juntos, están desorganizados,
lo que nos da espacio.
Para contribuir de manera efectiva, todos
los cerebros deben ver la tarea como un todo.
La falta de seguridad puede hacernos
ineficientes al correr.
Los alemanes saben
más que nosotros.
Los rusos no.
¿ Me recuerdas
contra quién estamos peleando?
Alguien con tu experiencia no
quiere que se vea que lo subestima.
la importancia de la
seguridad de nuestros aliados comunistas.
Lo entendemos, pero
no lo entendemos.
No puedes decirme que no.
Mi trabajo es decirte
que no, y te equivocas.
Entonces, ¿ya tienes trabajo?
Pensar
Estoy empezando a entender
de dónde viene su fama.
Mi respuesta favorita es que Oppenheimer
no podría tener un puesto de hamburguesas.
no pude hacerlo
Pero puedo manejar el
Proyecto Manhattan.
Es solo una forma de
equilibrar las cosas.
Establezca un laboratorio apropiado
bajo Lawrence aquí en Berkeley.
Lo reconoció
en su laboratorio de Chicago.
Un gran número de
términos de búsqueda en Tennessee.
en hanford
Toda América, industrial, minera,
innovación científica, conectada
por ferrocarril, a un solo punto en el
espacio y el tiempo, a una sola meta.
Y aquí todo se junta.
Un laboratorio secreto en
medio de la nada.
Una estructura segura y autosuficiente
que alberga las obras.
Mantenga a todos allí
hasta que termine el trabajo.
Necesitarán una
escuela, una tienda o una iglesia.
¿Por qué?
Si no permitimos que los científicos traigan a sus
familias, nunca tendremos lo mejor.
¿Y quieres
crear seguridad en la ciudad?
Construye rápido.
¿Dónde está?
Bienvenidos a Los Álamos.
Hay una escuela de niños
que tendrá dos cosas en
los indios comunes y locales
pueden estar preparados para los derechos de entierro.
Pero nada.
40 millas en cualquier dirección.
Tengo que encontrar el
lugar perfecto para el éxito.
Construye una ciudad rápido.
Contratamos científicos.
¿Por qué necesito a mis padres?
Te dije que puedes
traer a tu familia.
No soy un soldado.
soy un soldado
este es un general
Tengo todos los soldados que necesito.
¿Qué puedo decir?
¿Cómo te parece?
¿NO?
Ambos estaban aburridos.
¿ Qué
tienen estos hombres en común?
Los mayores puntos de
vista sobre la teoría atómica.
¿Comprendido?
tantos como quieras
¿ Puede oler mi
comida en sus bolas, señor?
Conoces los isótopos y los explosivos
mejor que nadie en el mundo.
Pero no puedes decirnos
lo que hiciste.
No sé si los
nazis los tendrán.
Mensajeros en
la Copenhague ocupada por los nazis.
¿ Princeton ha dejado de
imprimir periódicos?
¿Por qué ir al medio de la
nada por quién sabe cuánto tiempo?
Durante un año, dos o tres.
Imagina el país.
Danos un minuto.
Se trata de desatar
una fuerza poderosa.
No antes de los nazis.
DIOS MÍO
Las colinas no
funcionan para los nazis.
Nunca.
son propiedad de ellos
Nosotros no
Por eso te necesito.
¿ Por qué crees
que debería hacer esto?
¿Por qué?
Y si eso fuera lo
más importante
¿Algo que nunca ha
sucedido en la historia del mundo?
¿Y esto?
no lo creo
No me dejan
dejar este proyecto.
Y no puedo obtener
autorización de seguridad,
para una carrera incluso después de la guerra.
Así que sois compañeros de viaje.
Uno de ellos
Esta es una emergencia nacional.
tengo esqueletos
me encomendaron.
Nos necesitan.
Hasta que lo hagan.
¿Existe la posibilidad de
aburrirse en Dinamarca?
Sí, de ninguna manera.
Lo comprobé con los británicos.
No hay otra manera hasta que podamos hacer que
los barcos aliados regresen al continente.
¿Es tan importante?
¿A cuántas personas conoces
en tiempo real de baile, Paul?
Realmente sería
más rápido ir en avión.
No, el avión es demasiado arriesgado.
El país nos necesita.
Papá, chicos, no es un edificio.
Eso es todo para el ciclotrón.
Cuenta los arquitectos
¿ Cuándo se supone que abre este lugar
?
Dos meses
Robin, eres un gran improvisador,
pero esto... no funciona en tu cabeza.
cuatro temas
Experimental
Teórico
diario de memoria
Teoría trascendente.
¿Como?
Esto es lo que me temía.
Lo manchaste demasiado.
Así que en teoría, tómalo.
No voy a venir aquí, Robin.
¿Por qué?
Lanza una bomba y caerá
sobre justos e injustos.
No deseo el
pico de tres físicos
siglos fueron un arma
de destrucción masiva.
¿Y el?
No sé si
se puede confiar en tal arma.
Pero sé que los
nazis no pueden hacer eso.
No tenemos otra opción.
Lo segundo que debe hacer es enumerar
Holmes Bethe dirigirá
el departamento teórico.
Ray, lo primero es lo primero... Quítate
ese ridículo uniforme.
Eres un científico.
Groves insiste en que nos unamos.
Dile a Groves que se vaya a la mierda.
Nos necesitan como somos.
Entonces sé tú mismo.
Es mejor.
Esta es la única clave.
Los cajeros ya están aquí.
¿Puedo mostrarte?
No, esperemos a los demás.
vamos a empezar
Dispositivo.
Si señora.
Así que estaremos trabajando aquí hasta que la
sección T de Los Álamos esté terminada.
Eduardo, ¿puedo?
Esto es más importante.
¿Puedo calcular
la reacción en cadena?
Encuentro esta posibilidad
bastante inquietante.
No, pero no puede ser mentira.
Muéstrame cómo
creaste tu población.
Sí.
es una fantasia
Los cálculos del cajero
no se pueden corregir.
¿Sabe lo que tengo
en Princeton, señor?
¿Para qué sirve?
Hablé con Einstein.
No hay muchos
comentarios sobre la verdad.
Por eso necesito
saber su punto de vista.
Alberto.
No, doctor Albert Heidman.
¿Cómo conoció al Dr. Gert?
Venimos aquí casi todos los días.
Las cosas son las
estructuras más inspiradoras.
Alberto, tengo que decirte algo.
Por supuesto que no.
solo estaba leyendo
Algunos días se niega a leer.
Incluso en Princeton cree
que los nazis pueden envenenar su comida.
¿De quién es este mundo?
escrutador
¿Qué significa?
Vchod,
corazón roto, püstüte mamá.
Entrada, entrada en otros núcleos.
¿Qué puede hacer la criticidad, un gran
poder explosivo irreversible?
Tiempo de parada de
una reacción en cadena.
Prendería fuego a la atmósfera.
Si hacemos estallar el
dispositivo atómico, podemos lanzar
una reacción en cadena que
podría destruir el mundo.
Entonces, ¿estamos aquí?
Perdido en un mundo cuántico hecho
de probabilidades y certezas.
¿Puedes hacer los cálculos tú mismo?
NO
Lo único que tú y yo tenemos en
común es que despreciamos las matemáticas.
¿ Quién está trabajando en
este proyecto en Berkeley?
hans beidmann
Está bien, encontrarás la verdad.
¿Y si fuera un verdadero desastre?
Luego te detienes y compartes
tus hallazgos con los nazis.
Así que ninguno de los lados está
destruyendo el mundo.
Alberto,
esto es tuyo, no mío.
cajero de casa,
El esta en casa
Ahora que nos ha dicho los
supuestos críticos, surge una imagen.
Esquema
La probabilidad no existe hasta que
la reacción nuclear se acerca a cero.
¿Casi cero?
Estas son buenas noticias.
¿Puedes hacer que funcionen de nuevo?
No, obtendrás
la misma respuesta.
Hasta que dispares uno
de estos, eso es
la mejor garantía
que jamás obtendrá.
Casi cero
El espacio solo puede llevarte hasta cierto punto.
HOLA.
Nosotros extrañamos
Quieres adoptar un niño
el esta bromeando
Queríamos verte.
que nos queda
Para las partes desconocidas.
¿Sabes a quién conocí
el otro día?
Eltonton.
michelle mcallister
¿Eres un hombre nuevo?
Sí, un hombre FAZIO.
Se quejó de
nuestro manejo de la guerra.
Además de la falta de
cooperación con nuestros aliados.
El gobierno no parece estar
compartiendo ninguna investigación con los rusos.
Dijo que la mayoría de los científicos
piensan que la política es estúpida.
Sí.
Si alguien tiene algo
que quiere transmitir,
pasó por alto los
canales oficiales donde podría ser de ayuda.
Conducirá a la autoproducción.
Sí, ciertamente.
Pensé que deberías saberlo.
sujetador debajo
Estamos bebiendo martinis.
Llegamos directamente.
Allí entabló
una conversación.
Nada en nuestra larga amistad
me haría creer eso.
Chevelia en realidad estaba
buscando información.
y estoy seguro de que no tenía
idea de lo que estaba haciendo.
Ya tenía claro desde hace tiempo
que debía denunciar el incidente de inmediato.
El caso de Oppenheimer destaca
la tensión entre los científicos
y esperanzas de aprender
a hacer un dispositivo de seguridad.
el candidato abordó estos
temas durante su gestión en ABC.
Un científico comparecerá
ante la comisión.
Los están llevando.
¿No te lo dijeron?
Señor Presidente, si me lo permite, he sido nominado
para el cargo de Secretario Comercial.
¿Por qué?
Pregunte a los científicos
por su opinión.
El tocador es una mesa columna.
Estamos buscando una
amplia gama de opiniones.
Me gustaría saber los nombres
de los científicos que testificaron.
Quiero poder
cruzar la búsqueda.
Esto no es un proceso.
¿Formalidad?
Sin confirmar desde 1925 no
nombramientos del gabinete presidencial
.
Así es como se juega.
En tu bolsillo, Lewis.
Entonces juega bien.
¿Traerán científicos?
No conoce a científicos
como yo, abogado.
A todos les molestan
las preguntas críticas, especialmente a todos.
Yo era presidente de ABC.
Me pueden culpar fácilmente
por las cosas que van mal.
Pero no podemos permitir que el Senado se
haga cargo de la comunidad científica.
Él no lo apoya, señor.
¿O deberíamos?
¿Qué pasó?
invasor
Luché contra Oppenheimer
en los Estados Unidos.
No creo que sea
el momento de hablar de ello.
¿ Hay alguien a quien podamos llamar
para averiguar qué pasó?
Dile
Causarán una
buena impresión.
¿ Puedes averiguar los nombres de
los científicos que están buscando?
Más probable
Averigüe si vivió en Chicago
o Los Álamos durante la guerra.
¿A quién le importa?
Si él vivía en Chicago, ellos
también trabajaban por su cuenta.
plata para confirmar que
no hay un culto evidente.
Álamos
Robert construyó este lugar. Fue
el fundador del Air Sheriff.
Lo honró con un.
Esto significa un saludo.
sin cocina
Porra
¿Qué era?
Alambre de espino
armas
Naturalmente.
Guerra quemada, Hans.
halifax
1917.
El barco de Carver que transportaba
municiones explota en el puerto.
Una reacción química grande y repentina .
La mayor explosión hecha por el hombre en la historia.
Ahora calculemos cuánto
más destructivo será.
fue una reacción nuclear,
no una reacción química.
Exprese la fuerza
en toneladas de TNT.
Pero sería Salsas.
Entonces mata a todos los tonos.
Usando U-235, la bomba
necesitará... Lo siento
La bomba necesitará una
bola de 33 libras de este tamaño.
O, usando plutonio,
una bola de 10 kg.
Esta es la cantidad de uranio que
Oakwood refinó el mes pasado.
Y el plan de Hanford
con Antonio este mes.
Ahora podemos enriquecer estas cantidades.
Tenemos que encontrar una forma de detonarlos.
¿Lo estamos aburriendo, Edward?
Parcialmente sí.
Pregunté por qué.
Todos sabíamos que
era posible una bomba eficaz.
¿ Qué tal dejarle
algo nuevo?
¿Por ejemplo?
Usamos hidrógeno en lugar
de uranio o plutonio.
Hidrógeno pesado
deuterio. Verás,
nos encogemos de hombros bajo fuertes
presión para desencadenar
una reacción de fusión.
Y no compramos
kilotones, compramos megatones.
Está bien, espera, espera, espera.
¿ Cómo se genera suficiente
energía para fusionar átomos de hidrógeno?
Pequeño pez dorado.
Ya que lo necesitaremos de todos modos,
volvamos al trabajo.
La cuestión de los isótopos
no era la más importante.
Desacuerdo en política
con el Dr. Abenheimer.
Era una bomba de hidrógeno, ¿verdad?
Colegas, acordamos estar en
desacuerdo y coincidimos en muchos temas.
Uno de ellos fue la necesidad
del programa H-bond.
Sí.
Bancos, cómodo y rápido.
Lo sé, llévame.
Qué sabemos
Uno de nuestros B-29 en el
Pacífico Norte ha detectado radiación.
¿Tenemos papeles de filtro?
No hay duda de lo que es.
Los funcionarios de la Casa Blanca
han sido despedidos.
Me temo que es una ilusión.
¿Son papeles de filtro
para detección de largo alcance?
Esta es una prueba atómica.
Los rusos tienen la bomba. Deberíamos
estar años por delante de ellos, pero...
¿Qué estabas haciendo en Los
Álamos con el tanque de seguridad?
Por supuesto que lo fue.
Tú no estabas ahí.
lo siento doctor
Pero yo estaba allí.
Ahora podemos ocuparnos de la
mecánica de la explosión en sí.
¿Alguna idea?
Yo lo llamo "disparar". Quemar
una pieza de material fisionable
a la esfera más grande con suficiente
fuerza para alcanzar un punto crítico.
que pensamos
Estaba pensando en una implosión.
las bolas explotan en el interior
y aplastan el material.
Me gustaría explorar esta idea.
Hablaré con la Ordenanza. Está bien,
estás explotando todo.
Empujar hacia adelante
Es un placer para
mí verte también.
Conoce al contingente británico.
Este es Oppenheimer. ¿Y Suk?
¿Cuánto tiempo has sido inglés?
Desde que Hitler
me dijo que no era alemán.
Tengo un sello en Los Álamos.
¿Y si corro?
¿Distante? siempre funciona
Esta es una de las muchas
formas en que apoyamos a los empleados.
¿Es el Sr. Silver?
Sí lo hice. He ofrecido trabajo a
todos los hombres, bibliotecarios, para la computadora.
Reducir el tamaño, mantener
unidas a las familias.
¿Están calificadas estas mujeres?
No seas ridícula.
Estas son algunas de las
mentes más brillantes de nuestra comunidad.
Y ya están
a salvo, están limpios.
He notificado a General
Grills que lo harás.
dirigir
debates locales sobre el déficit cada noche.
Apágalos. La compartimentación
es la clave de la seguridad.
Solo los mejores hombres. ¿ Quién puede
comunicarse con los subordinados?
Estos hombres no son tontos.
Puede que tengan algo de sentido común.
no me gusta No te gusta
nada lo suficiente como para hacer una prueba justa.
Una vez por semana. Solo los mejores hombres.
Queremos traer a mi
hermano aquí. Negativo.
soy nicolas
Todavía estoy nervioso por
la autorización de seguridad.
Está allí y...
Ve a Chicago mañana.
No, tienes que esperar.
Sabes que los nazis
comenzaron dos años antes.
Albenheimer, la
verdad sobre tu seguridad
difícil obtener la certificación,
no es mi culpa.
¿Es tuyo?
Tal vez no sea tu
culpa, pero es tu problema.
por que me voy
¿Y cuántas personas participaron
en estas discusiones abiertas?
Se deberían haber registrado demasiados departamentos .
Estás en la carrera contra los nazis.
No, la contienda es
contra los soviéticos.
No antes de empezar.
Robert, el
pistoletazo de salida acaba de ser disparado.
¿ Cuál es la naturaleza del
precio de sus detonadores?
The Daily informó que se trata
de dispositivos de detonación de plutonio.
Como el construido
en Los Álamos.
Los rusos tienen una bomba. Truman
necesita saber qué va a pasar.
¿Que sigue?
Hablar de armas.
Está hablando de armas.
Naturalmente.
¿Qué otro superhombre conoce Truman?
¿Seremos famosos por esto?
No particularmente.
Todavía no sabemos si se
sometió a una operación de hidrógeno.
Técnicamente viable.
Es verdad. Por lo que entiendo,
fue el cajero quien lo sugirió.
Sí.
El diseño del cajero
siempre ha sido salvaje no es
práctico. Tendrás
que entregarlo con una carreta de bueyes.
no es un avion no soy yo
Pan Doctor Albinheimer.
Él está viniendo
NO.
Porque si puede ponernos
en marcha de nuevo, el presidente
Estados Unidos necesita saber.
Y si los rusos
lo saben desde entonces.
Es un
espía de Los Álamos, así que deberíamos irnos.
No hay evidencia
de un espía en Los Álamos.
Roberto.
Póngalo debajo de un estadio de fútbol.
No funcionará por la mañana.
Asimismo
Poppy, es hora de ponerse manos a la obra.
¿Qué fue eso?
Mi matrimonio
Sí, ¿tienes un pueblo pequeño?
Sí, estoy en el mar.
¿ Cómo se puede comerciar
en un lugar así?
Todo el mundo se vuelve loco.
Gracias por tu confianza, Soled.
¿ De verdad estamos pensando
en esto de la nariz?
¿Lo intentarás?
Lo hicimos
Una reacción nuclear en cadena diversificada y autosuficiente .
¿Algún grupo te dijo eso?
¿Doctor Albinheimer?
Probé con el personal.
Le pregunté si debería escribirlo.
¿Puedes hacerlo?
Harvard se olvidó de enseñarlo en su
programa de pregrado de química.
Londres, deja nuestra espada aquí.
¿Qué diablos estás haciendo en Chicago?
Hombres visitantes.
¿Por qué?
No puedes
Tenemos todos los derechos.
Sólo tienes los
derechos que te concedo.
Ni más ni menos.
Somos adultos buscando
iniciar un proyecto.
Esto es ridículo.
Dile
La separación es el
protocolo que acordamos.
Basta de esta locura, nadie
puede trabajar en estas condiciones.
¿Tú lo sabes?
General Lee Simo, terminé.
Gracias por nada.
Mejor sin él.
¿ Ya no te preocupa
su sentido común?
Haremos que lo maten.
estoy bromeando
Soy yo, no América.
General, no todos
tienen triunfos como yo.
No creo entender.
No me contratarías
a pesar de mis antecedentes.
Por eso me contrataste.
Así que puedes echarme un vistazo.
No, no soy de ese tipo.
Solo soy un humilde soldado.
No eres
humilde ni solo un soldado.
Estudiaste ingeniería en el MIT.
Culpable de ser culpable.
Bueno, ahora nos entendemos.
Quizá puedas darme
mi autorización de seguridad.
para que pueda hacer este
milagro por ti.
General Groves, doctor abierto
A la izquierda cuando
lo nombraste?
Sabía que había
dudas sobre él.
Sabía que tenía una
formación muy liberal.
¿Crees que alguna vez podrías
involucrarte en un comportamiento infiel a sabiendas?
Me sorprendería si lo hiciera.
Tenía plena confianza
en su honestidad.
Alamos.
Sí, así es exactamente
como lo reconocí.
General, sus
guardias de seguridad en el proyecto.
Le aconsejó que no pidiera
permiso al Dr. Oppenheimer.
No podían ni querían
limpiarlo hasta que insistí.
Y podemos decir con certeza
que tuviste una buena experiencia.
Información sobre
el expediente de seguridad del Dr. Oppenheimer.
no soy
Solo tengo una
pregunta para responder hoy.
A la luz de las pautas actuales de AEC,
¿el respaldo del Dr. Oppenheimer?
¿Tienes alguna dirección?
Bajo las reglas actuales de AEC,
¿Dr. Openheimer hoy?
¿Física y Nuevo México?
DIOS MÍO
Sin número
Por eso es
necesario comunicarse.
Mi nombre es Lominance.
todo estará bien
Por aquí, señores.
tengo dos corazones
Sra. Lee, me gustaría recordarle
lo que discutimos en Berkeley.
Departamento, lo
entiendo totalmente.
Estoy aquí para actualizarlo sobre nuestro
progreso y para solicitar su opinión.
Voy a tener que compartir algunas
cosas para esto.
Cosas que el General
Groves me dijo que no hiciera.
Lo siento, general,
dije que entendía.
No es que esté de acuerdo.
Bueno, chicos, trabajo.
Hubo
rumores sin fundamento de espionaje por parte de Los Álamos.
Se supone que había comunistas
involucrados a sabiendas en el proyecto.
Solo quiero saber si alguien está
teniendo conversaciones con Super.
Recuerdo que le pediste a tu
hermano que viniera a Los Álamos.
Mientras tanto, mi
hermano se fue de la fiesta.
¿Y la lominancia?
Lominance nunca
se usó en Los Álamos.
Él era un coleccionista.
Como bien sabía el ex coronel Nichols,
nuestros arreglos de seguridad eran estrictos.
Nuestra seguridad fue
lo más estricta posible.
personalidades notables, pero
se han hecho intentos.
¿Qué significa?
Hemos leído todas
sus publicaciones aquí.
¿ Necesitamos hablar
de Gene Tatlock?
¿O la historia de Chevalier?
Disculpe
Solo un minuto. Solo un minuto
hola oxidado
¿Qué?
Está bien, cálmate.
Acaban de reclutar a Lominance.
Estamos en guerra, doctor.
No seas idiota,
Nichols. Necesitamos a este tipo.
¿Puedes arreglarlo?
No fue un error.
Tu amigo Lominance
estaba tratando de armar
el laboratorio de radiación.
Te prometiste a ti mismo
que lo terminarías todo.
Bueno, no lo hace.
El
guardia de seguridad de Berkeley está preocupado por
Comunistas infiltrados en la
FA FACD a través de este sindicato.
De todos modos, la próxima semana estaré
allí y lo visitaré.
Tu educación ha pasado.
Es importante que no mantengas
ni renueves ninguna relación sospechosa.
Doctor, relaciones sociales
entre una persona y otra,
¿Quién participa en la guerra encubierta
y son peligrosos los comunistas?
Hoy sería
más consciente de los riesgos.
Es justo decir que
durante los años de guerra:
creían que tales contactos
eran potencialmente peligrosos.
¿Somos increíblemente peligrosos?
¿En realidad?
sin comunista
Verás
Durante mucho tiempo he tenido
muchos secretos en mi cabeza.
No importa con quién salgo.
No voy a hablar de estos secretos.
Usted dijo en su declaración que
debe haber visto a Gene Tatlock en 1943.
Él se marchó.
Ni una palabra.
¿Qué creías que me estabas haciendo?
Escrito por
Páginas de nada.
¿A dónde fuiste?
No puedo decírtelo.
¿Por qué?
Porque eres comunista.
¿Por qué tenías que verlo?
Dijo que quería
verme antes de irse.
No pude hacerlo en ese momento,
pero sentí que él necesitaba verme.
Estaba en tratamiento psiquiátrico.
Estaba extremadamente infeliz.
¿ Descubriste por qué
tiene que verte?
Se sentó allí conmigo.
Pasaron la
noche juntos, ¿verdad?
Sí.
Entras y sales de mi vida
sin tener que decirme por qué.
Y este poder.
No es que me guste.
Prefiero estar aquí para
ti que necesitarte.
Pero ahora tienes otras prioridades.
Tengo una esposa y un hijo.
Ninguno de los dos habla de ello.
Gene, me pediste que viniera.
Y me alegro de haberlo hecho.
Pero ya no puedo verte.
Pero, ¿y si te necesito?
Dijiste que siempre responderías.
¿Es una palabra?
¿Pensó que eso era consistente
con la incertidumbre? en realidad lo fue.
Ani eslovaco
¿Lo viste después?
Nunca lo volví a ver.
Puedo tomar el último
tren a Princeton.
No te dije nada
de lo que ya te dije.
¿ No es este el día
para contar la historia?
Está muy cerca de ti.
Si no, usaremos la
transcripción y se la mostraremos.
lo enviaré
¿Me preguntas cuándo
viste a Geno?
No, tú... Estás sentado ahí.
Todos los días les permitimos
destrozar nuestras vidas.
¿Por qué no peleas?
Papá, no lo voy a poner ahí.
Doctor Rama, esto es arte.
Por favor siéntate.
Tal vez... Sólo quería
ver si podía hacerlo.
Teniendo en cuenta tus preocupaciones, debería haberte
hablado en más minutos mientras yo estaba aquí.
Diría que depende de usted,
profesor, pero tendría cuidado.
Ella entendió
Y en cuanto a la Unión,
te quería a ti y
un hombre llamado Elton
para cuidar tu espalda.
¿Atención?
Sí, tal vez él mismo lo esté
viendo.
Me gustaría
tener más detalles.
Tengo una idea, pero ahora y
mañana saldré temprano.
Volveré cuando quieras,
si tienes tiempo.
Volviste a la mañana siguiente.
Lo hice, tenía que hacerlo.
¿En realidad?
Esta vez
había un hombre diferente.
Dijo que su nombre era Pasha.
No.
Conociste al coronel Pasha.
Coronel Pash, por favor.
¿ Está leyendo su
memorándum del 29 de junio de 1943?
Recomendado por los
resultados del seguimiento de los sujetos
otros posibles vínculos con
el Partido Comunista.
El sujeto conoció a una persona
y pasó mucho tiempo
De Gene, Tatlock, un
comunista, cuya tarjeta se adjunta.
Se trata del Dr. Raupmanhund.
Sí.
La persona que aún no has conocido.
No eso, pero justo después.
Es el jefe de
seguridad del proyecto, ¿no debería conocerlo?
No, debería reconocerte.
Nunca te pondré en la
misma habitación con Pasha.
¿Por qué?
Cuando Pash se enteró, le dijo
al FBI que lo iba a secuestrar.
abordar el barco e interrogarlo
al estilo ruso.
El General Groves me ha dado
algunas responsabilidades.
y es como tener un
bebé y no puedo verlo.
tengo un control remoto
Así que te necesitamos.
No tomaré mucho de tu tiempo.
No no no no no NO.
Te diré la verdad.
El Sr. Johnson me habló de
la conversación de ayer.
que realmente me interesó.
Dijo que trabajaba todo el día.
Sí, no quería hablar con
Luminance sin permiso.
No tengo ningún
interés en particular, pero...
algo más,
creo que más serio.
Ahora que el FBI ha
destacado tal cosa.
la información no será
admisible en los tribunales,
Pash dejó claro que
no tenía esa intención.
No dejar testigos
para la acusación.
El FBI lo disuadió, pero
él es el tipo con el que estabas bailando.
Escuchaste que juntos
también hay otras fiestas
interesado en el trabajo del
laboratorio de radiación?
Un hombre del consejo soviético
a través de la ley de mediación
que fue capaz de transmitir información
a las personas involucradas en el proyecto.
NO,
Honestamente, veo que sucede.
argumento de que el comandante en jefe
debe proporcionar información
Después de todo, los rusos son
aliados, pero yo no.
Me gusta la idea de que vaya
por la puerta de atrás.
Tal vez eso no estaría mal.
Voy a mantener un ojo en él.
¿Y le dijiste al Pasha?
Estaba tratando de ubicarlo en el
contexto de Rusia, no de Alemania.
Ors Pash es hijo de un
obispo ortodoxo ruso. el nacio
aquí, pero regresó a Rusia
en 1918 para luchar contra los bolcheviques.
Este es un hombre que mató a los
comunistas con sus propias manos.
Yo no decido quién tiene
información y quién no.
Es mi trabajo
impedir legalmente que se gradúe.
¿ Puedes ser un
poco más específico?
Hay un hombre cuyo nombre ha
sido mencionado varias veces. Eltonton.
Creo que es un químico de Shell.
Estaba hablando con un amigo que
conocía a alguien del proyecto.
¿Y pensó que estaría bien?
Intenté darles
Eltonton sin abrirlo.
Una lata de gusanos, un gallo
para ti y un fantasma, les dije.
¿Dejas que el general crezca también?
Negativo. Le confieso
que quiero morir.
¿ Recuerdas su
discurso sobre el caso Chevalier?
He visto demasiadas versiones, pero
nunca antes me había confundido.
pero ahora definitivamente vendré.
¿Cuál fue tu conclusión?
Un estudiante estadounidense típico
está bajo la influencia de
la idea de que hay
algo malo que decirle a un amigo.
Naturalmente. ¿ Cuándo podemos
esperar ser contactados?
Las personas que no están incluidas
en este proyecto no están incluidas.
¿Esta persona es
miembro del proyecto?
Miembro de la facultad sí,
pero no miembro del proyecto.
Entonces Eltonon hizo su acercamiento
¿A través de un miembro de la facultad de Berkeley ?
Hasta donde yo sé, sí. Más
personas podrían haber estado involucradas.
Si sueno poco cooperativo,
creo que puedes entender por qué.
No puedo aceptar mi insistencia en
mantener a gente inocente fuera de problemas.
Estás tratando de proteger a tu
pareja. ¿Quién te está protegiendo?
Lo hiciste. Si me diste un nombre,
me estás dando una orden. Lo haré.
Es un error, Roberto. Debe
ingresar este nombre voluntariamente.
¿Por qué estás sin?
Lo hizo, pero ese
no es el punto, ¿verdad?
Negativo Negativo. En realidad
sucedió unos meses después, ¿verdad?
No fue así.
Parece que es él
quien insiste.
Bueno, tú... eres
insistente, pero ese es tu trabajo.
Y mi trabajo es proteger
a las personas que trabajan para mí.
En lugar de pasar por algunos
pasos que pueden distraerlo y
te pueden interesar, me gustaría
hablarte de ellos primero.
Estoy haciendo un plan, tendré
que digerir todo.
En los meses
entre su entrevista
y Dr. Oppenheimer
y su posible nombre
Caballero, ha
desperdiciado recursos.
¿ Estás tratando de averiguar
el nombre del corredor?
Fuentes relevantes, sí. Nuestra
actividad anónima fue extremadamente difícil.
¿Y cuándo obtuviste tu nombre?
Cuando Oppenheimer
le propuso matrimonio, se fue.
¿distante?
Pensaron que sería mejor
pasar mi tiempo en Europa.
¿ Dónde puedo encontrar el estado
del proyecto de la bomba nazi?
¿Quien lo hizo?
General Groves.
Me mudó a Londres.
Es un poco temprano para
una fiesta de Navidad.
Algo esta pasando.
Parece que se ha ido.
¿Dónde está?
La antigua ciudad de Rut.
Vamos, piénsalo. No puedes
decirme a quién puedes decírselo.
¿Qué te hace
pensar que sé dónde está?
Porque sabes muy bien lo que
es el Sr. Dorman cuando se trata de él.
¿Como ahora?
¡Atención!
Un
regalo de Navidad anticipado para todos ustedes.
El piloto británico me atrapó en la cancha de baloncesto.
Me llenaron de oxígeno, pero lo cagué.
Estaba inconsciente cuando
abrí en Escocia.
Pero fingí dormir.
Es un grupo central.
Lo suficientemente grande como para terminar la guerra.
Heisenberg me llamó
en Copenhague.
Tengo frío, mi antiguo
alumno trabajó para los nazis.
Dijo algunas
cosas para sacarme.
Reacciones de fisión permanente
en uranio.
Parece más un reactor que una bomba.
¿Mencionaste la difusión de gases?
Parecía más
centrado en el agua pesada.
¿Como moderador?
Sí, en lugar de grafito.
¿Qué?
Se fue por el camino equivocado.
O cabeza.
¿Y estuviste aquí
para ayudarnos, Nils?
¿Nos disculpas un momento?
No estaba aquí para ayudar a Robert.
Sabía que podrías
hacerlo sin mí.
¿De dónde es?
Hablaremos más tarde.
El poder que estás a punto de
desatar dejará a los nazis para siempre.
Y el mundo no está preparado.
Tomaste la piedra sin estar preparado
para el dolor que resultaría.
Necesitamos que los políticos sepan
que esta no es una nueva arma.
Es un mundo nuevo.
Haré lo mejor que pueda
allí, excepto por ti.
Eres el Prometeo de América.
El hombre que les dio el
poder de destruirse a sí mismos.
Y lo respetarán.
Y su trabajo
comenzará muy pronto.
Lo siento, Oppie, pero recibí una llamada.
Zo San Francisco.
Roberto
¿Qué pasó?
mi padre llamó
Lo encontramos en la
bañera ayer.
¿COSTURA?
se tomó unas pastillas
Dejó una nota cuando lo vio.
Estaba tomando barbitúricos
con Nils Chloraleiride en la sangre.
Había una nota.
Miró fuera del castillo.
Estabamos juntos
Dijiste que me necesitabas, yo...
No lo sé
No lo hago.
no puedo venir
No, no fui yo. Fui yo.
no puedes venir a la ciudad.
toda la nariz apesta, así que
cada partícula tiene un resultado.
Pobre insulto, Dickens.
Será claro que
se inclinará ante ti.
Donald, ¿te gustaría
contribuir aquí, por favor?
estas despierto
Mamá, no renunciaré a mi trabajo
porque el plutonio es radiactivo.
No sabemos lo que puede hacerle al
sistema reproductivo femenino.
Tu sistema reproductivo
está más expuesto que el mío.
Por favor dígame
Zoom el dispositivo a ninguna parte.
No todo se puede apresurar.
Bueno, la prisa está ahí
y viene, así que tómala.
Tienes razón.
Un hombre que hace su trabajo.
Cuéntanos qué está pasando.
no eres de ayuda
Durante semanas, he estado preguntando por los pops
en la parte inferior de sus lentes fluorescentes.
Los británicos pueden hacerlo.
Seguro
Absolutamente sí.
Es tu trabajo, Tada.
hacer una búsqueda
No escondemos ninguno.
Ni siquiera los construimos.
Traje uno al evento.
Abandonarlo
su partida
¿Es esa prima donna?
Acepto. Ella tiene que irse ahora.
Naturalmente.
Kisti, intercambia Metabytes.
Seth, te voy a dar plutonio.
Lily, ve a ver a Kisti.
Fuchs, asume el papel de
Tad porque te necesita.
Solo te concederé
el artefacto explosivo.
Y nadie sale de Los Álamos.
Ambos creyeron.
Negativo. No te dejaré ir.
Olvídate de Hans. Olvídate de Fuchs.
Él se queda aquí. Descubre lo que quieres.
Fuchs y la bomba de hidrógeno.
Sin embargo, nos reuniremos
para discutir.
No tienes tiempo para salir.
Ahora eres un político, Robert.
Abandonaste
la física hace muchos años.
Una semana. A la una.
Tu y yo.
Ahora quita la maldita barrera.
Así que la falta de desarrollo de
su reloj Los Alamos fue genial.
Sí.
Sin embargo, después de la guerra trató
de negar que fuera factible.
No no no no no NO NO.
Técnicamente, afirmé lo contrario.
¿No intentaste matarlo en la
reunión de la AEC después de la prueba de la bomba rusa?
No no no. Pero esa fue la
recomendación de la AEC, ¿no?
La mejor respuesta después de
horas de discusión.
La bomba de hidrógeno es mil
veces más poderosa que la bomba atómica.
Su único objetivo será
la ciudad más grande.
Un arma de genocidio masivo.
Está dando vueltas a este
lado del mapa,
¿ Adónde nos llevarán,
partiendo de Nueva York?
Estoy en Washington.
Es un arma ofensiva. No hay
diferencia en términos de disuasión.
¿Realmente necesitamos un elemento de disuasión mayor
que nuestras armas nucleares lentas que son nuestras amigas?
Si te ahogas en tres metros o tres mil
metros de agua, ¿cuál es la diferencia?
Podríamos ahogarnos de todos modos.
Sólo podemos ahogarnos en dos piernas.
Como dije, las
propuestas de los tesoreros siguen ahí.
no es tan práctico
como durante la guerra.
Una bomba de hidrógeno
podría funcionar, lo sabré.
No creo que debamos dedicar todos
nuestros recursos a esta oportunidad.
Entonces, ¿cómo le gustaría que Truman
tranquilizara al pueblo estadounidense?
Simplemente limitando la
propagación de las armas atómicas.
mediante
el control internacional y la energía nuclear.
Me refiero a un gobierno mundial.
Las Naciones Unidas
era la intención de Roosevelt.
Pregunté qué
se suponía que debía hacer Truman, ¿verdad?
Es el comunismo, no el fascismo,
el que cambiará el mundo.
que ahora
amenaza nuestra supervivencia.
Lewis, ¿te das cuenta de que si
construimos una bomba de hidrógeno,
los rusos no tendrán más
remedio que construir el suyo propio.
Tal vez ya estén
trabajando en ello,
¿ Información obtenida
de un espía de Los Álamos?
No spies at Los Alamos.
Amigos, no
desviemos el tema.
Creo que deberíamos aprovechar este impulso
para obtener concesiones de los rusos.
prometiendo no construir
una bomba de hidrógeno.
De esta manera,
revela su existencia.
Te convenciste
de que ya lo saben.
Seguro seguro. En este momento,
quiero miembros del comité.
Se reunieron en privado y
finalizaron nuestras propuestas.
No estoy seguro si quieres
ir solo por eso.
Con el debido respeto, somos un
consejo asesor. Los recomendaremos.
Naturalmente.
Doctor Oppenheimer
HOLA.
Guillermo Borden.
Se une a la Comisión de Energía Atómica
.
Este.
Fui piloto durante la guerra.
Una noche, al regresar de una
redada, vi una vista increíble.
tengo un meteorito El cohete V-2
se dirigía a Inglaterra.
No puedo dejar de
imaginar lo que un enemigo
misil que lleva
la guerra atómica sería como.
Silencio
Asegurémonos de que no seamos nosotros.
Bobby, no creo que
quieras enfrentarte a Shros.
Si ambos hablamos,
me escucharán.
Oyen al profeta
cuando hablas.
Cuando Shros habla,
se escuchan.
Escucha al Profeta
Un profeta no puede estar equivocado.
Ni una sola vez.
¿Acusaste a Oppenheimer de
sabotear el desarrollo del súper?
Nunca he sido de los que
malinterpretan términos como sabotaje.
¿Pero era el Sr. Borden?
Según tengo entendido, tal vez.
¿ Cómo redactó el Sr. Borden
una acusación tan detallada?
Ya no era
un servidor público.
Aparentemente, el Dr. Oppenheimer tenía
acceso ilimitado a su archivo. Oppenheimer
como el Sr. Nichols, le di a él oa alguien
más de la AEC acceso al expediente.
Estas son
acusaciones muy serias.
es su intención
insinuar que
¿ Es el Dr. Oppenheimer
desleal a los Estados Unidos?
Siempre pensé
y sigo pensando que él
era leal a los
Estados Unidos de América.
Creo que esto es cierto y lo leeré
hasta que vea evidencia convincente de lo contrario.
Lo crea o no, ¿el Dr. Oppenheimer es
un prisionero de seguridad?
Al menos deberíamos
pensar en ello durante un
momento, porque los
medios justifican los fines.
Alemania está a punto de rendirse.
Sí.
Sr. Bonger, el enemigo es la mayor
amenaza para la humanidad, ese es nuestro trabajo.
Él estaba muerto. Así es.
combate japonés
Su derrota parece segura.
No si eres un soldado
listo para invadir.
Podemos acabar con esta guerra.
Pero, ¿cómo podemos justificar
el uso de esta arma?
Somos teóricos.
Sí.
Imaginamos el futuro y
nuestra imaginación nos asusta.
No lo temerán
hasta que lo entiendan.
no
lo entenderán hasta que lo usen.
Cuando el mundo descubrió
el terrible secreto de Los Álamos,
Nuestro trabajo aquí traerá una
paz que la humanidad nunca ha visto.
Una paz basada en una
forma de paz internacional
La cooperación que
Roosevelt siempre esperó.
¿Un paso adelante?
Dos años y un millón de dólares.
Es difícil determinar
el precio en tu ciudad.
No exactamente.
Solo de cuentas.
Entregas rurales gratis.
En el primer año
nacieron 80 niños.
Este año nacen diez al mes.
Controles en terrenos que no
cumplan con la restricción general.
Claramente generales.
Al revés
Vamos
Todos mantengan la cabeza baja.
Así es la guerra.
Dos terroristas suicidas.
necesito una cita
Septiembre.
Julio.
Eso es genial, chicos.
Agosto.
Julio.
Escaleras
necesito a mi hermano
Frank va al desierto.
Deja atrás la política.
Lleva dos años trabajando con Mars.
¿Cómo llamamos a la prueba?
El animal de mi corazón.
Dios por tres.
¿Qué?
En realidad
Insististe en traer
a tu hermano Frank.
Un conocido comunista.
ex comunista
Trajiste a un
conocido excomunista.
El proyecto de defensa estadounidense más secreto e importante .
Sabía que
se podía confiar en mi hermano.
Absolutamente sí.
Y sintió que su juicio sobre en
quién se puede confiar en el equipo era correcto.
Todos mantengan la cabeza baja.
¿Todos listos?
Espero que hayas aprendido algo.
Aprendimos que deberíamos
haber estado mucho más lejos.
voy a resolver el problema
Rápidamente
Necesitamos a Washington
por la mañana.
Le daremos una fecha.
Estás muy lejos
de Chicago, Leo.
Si no actuamos ahora, usarán
esta cosa en el este de Japón.
Habíamos arreglado una reunión con
Truman, pero alguien la arruinó.
Conociste al Ministro de Guerra.
El hecho de que lo construimos
no significa que tengamos
que decidir cómo usarlo.
La historia nos juzgará por esto.
Hemos preparado
una petición en Chicago.
Yo... no te estoy diciendo que lo hagas.
Dime tus preocupaciones
y las dejaré ir.
¿Mis preocupaciones?
Alemania es derrotada.
Japón no puede sobrevivir por sí solo.
¿Cómo lo sabes?
Nos pusiste en esta situación.
Tú y Einstein con tu carta a
Roosevelt diciendo que podemos construir la bomba.
Alemania, creo
Así no
se fabrican las armas, Cillit.
Espero que tengas que ayudarme.
Pare en una reunión.
Lawrence durante una reunión.
No eres tu
Eres un gran vendedor de ciencia.
Puedes convencer
a cualquiera de cualquier cosa.
Incluso sobre ti mismo
Disculpe
Una tormenta de fuego en Tokio
mata a 100.000 personas.
En su mayoría civiles
Cuando hacemos estas cosas y
nadie se opone, temo por Estados Unidos.
Pearl Harbor y tres años
de brutal conflicto en el Pacífico.
Gana demasiado favor
con el público estadounidense.
¿Es suficiente ver
la bomba objetivo?
Una bomba aérea puede no causar tanto
daño como las bombas de Tokio.
¿Qué estamos asumiendo?
20.000 o 30.000 muertos
en una ciudad mediana.
Sin embargo, no subestimes el
impacto psicológico de una explosión atómica.
Una columna de fuego de 10,000 pies.
Efectos letales de neutrones
desde un kilómetro en todas direcciones.
Desde un solo dispositivo lanzado
desde el poco conocido SP-29.
La bomba atómica será una
terrible revelación del poder divino.
Si es cierto, será seguro.
La Segunda Guerra Mundial habrá terminado.
Mis padres llegaron a casa.
Objetivos militares.
Pero ninguno de ellos es lo suficientemente grande.
Posiblemente una instalación de guerra vital
con trabajadores alojados cerca.
Y podemos dar una advertencia
para reducir las bajas civiles.
Enviarían todo lo
que tienen contra nosotros.
Estaba a punto de
subirme a ese avión.
Pero si lo publicitamos
y no funciona..,
Destruiremos la
posibilidad de la rendición de Japón.
¿ No hay forma de mostrarle a Japón
la bomba y ofrecerle la rendición?
Pretendemos mostrarlo
lo más claramente posible.
Dos veces
Mostrar el poder de las armas
una vez y la otra para
Demostrar que podemos
hacerlo hasta que se rindan.
Tenemos una lista de 12
lugares para elegir.
Lo siento, 11.
Saqué Kioto de la lista.
Por su
importancia cultural para el pueblo japonés.
Mi esposa y yo pasamos
nuestra luna de miel allí.
Es una ciudad maravillosa.
Déjame hacerte
las cosas más fáciles.
que, según
mi inteligencia.
No puedo compartirlo contigo,
los japoneses no se dan por vencidos.
Bajo todas las circunstancias.
Ocupación exitosa y total
de las islas principales poco después.
Muchas vidas serán las más largas
de estadounidenses y japoneses.
El uso de la bomba atómica
en ciudades japonesas salva vidas.
Si tenemos una ventaja moral.
¿Qué piensas sobre esto?
Si usamos esta arma
sin previo aviso.
nuestros aliados
lo verán como una amenaza.
Nos encontraremos
en una carrera armamentista.
¿Con qué frecuencia podemos
estar con los soviéticos?
El secreto no impedirá que los
soviéticos se unan al mundo atómico.
Nos dijeron que
no tenían uranio.
Te han informado mal.
La bomba rusa es inminente.
Después de la guerra, el programa
debe continuar a toda velocidad.
Ministro Simpson, si me permite.
No todos
los científicos del proyecto están de acuerdo.
De hecho, este puede ser un buen momento
para considerar otros puntos de vista.
Si habla lo antes posible,
este proyecto no se verá afectado desde
al principio por algunos científicos de
juicio cuestionable y lealtad incierta.
Uno de ellos acaba de intentar
ver al presidente.
Necesitamos a estos muchachos ahora,
pero tan pronto como podamos,
es necesario eliminar a este
científico del programa.
¿No está de acuerdo, doctor?
Si se necesita una bomba rusa,
tal vez deberíamos invitar
a los mejores científicos a Trinity.
El presidente Truman no tiene
planes de aumentar las expectativas,
ser incluido en
el proyecto atómico de Stalin.
Infórmale de nuestro descubrimiento
y preséntaselo.
como una forma de ganar la guerra.
no hizo promesas
que no pudiera cumplir.
Sin embargo, la
conferencia de paz de Potsdam se llevará a cabo en julio.
La última oportunidad para que el presidente
Truman pronuncie un discurso de este tipo.
¿ Puedes darnos una
bomba que funcione para entonces?
Absolutamente sí. Probaremos
fuego antes de la conferencia.
Planta baja. El mirador tiene
10.000 metros al norte, sur y oeste.
¿Por dónde empezamos?
Sur 10.000.
El campamento base está a 10
millas al sur de aquí.
Hay otro
mirador en la cima de una colina a 20 millas de distancia.
¿Es eso así?
Tus líneas ya están aquí.
La Fuerza Aérea ha solicitado
una línea de peso ligero para sus B-29.
¿Qué B-29?
Nuestras bombas en la torre.
Quieren utilizar el test
para verificar la distancia de seguridad.
Es arriesgado
Pero no es tan arriesgado como
dejar caer a alguien en Japón.
y esperaban que tuviéramos
razón sobre el radio de la explosión.
Es un poco sorprendente.
Tiramos 15.
Los 15? Este es el 15.
15.
con Frank y Kistiakowsky
en la Observación del Sur
Punto, todos seremos
asignados al campamento base,
Observaciones de puesta de sol o fuego.
Presta atención a los ojos.
Las distancias de seguridad
dependen de tus cálculos.
Literalmente es hora de defender
tus armas científicas.
¿Y la nube de radiación?
Debería asentarse dentro de dos a tres
millas en ausencia de vientos fuertes.
Medidas de vacío en curso.
Pero necesitamos buen clima
para la visibilidad, por lo que debería ser bueno.
Completamente
Tienes 15 de la noche.
Es un término difícil.
Si alguien hace algo,
habla de inmediato.
¿Podrás sobrevivir a la prueba de explosión?
No fue posible
¿ Hay algo
más que pueda detenernos?
¿Qué está pasando, eh?
voy a enviar un mensaje
Trabajó para nosotros.
Llévalo a la calle
Roberto.
Tierra Rick.
Tres años, 4000
personas, $2 mil millones.
Así no saldrá.
Ambos hemos terminado.
Tres kilotones, creo.
¿Menos cosas?
no entiendo
que paso
¿Y a qué se refería Fermi
con ignición atmosférica?
Hubo un momento
en que parecía una cadena
La reacción de la
bomba atómica nunca podría detenerse.
Encendido de la atmósfera
¿Y qué seguía
haciendo Fermi en apuestas paralelas?
Llamémoslo humor negro.
¿Estamos diciendo que si presionamos este botón
tenemos la oportunidad de destruir el mundo?
En más de tres años de investigación,
nada ha llevado a esta conclusión.
Es lo más improbable.
¿Cuán lejos?
Las posibilidades son casi nulas.
Casi ninguno
¿Qué es lo que quieres de la teoría?
Cero estaría bien.
Una hora y 58
minutos detrás de nosotros.
Óptimo.
Carga.
Los partidos militares dejaron cero.
Ellos van de esta manera.
Tírame las llaves.
Gira los autos
Listo para la emergencia.
Después de la sesión de fotos.
Todos, pónganse en marcha.
Veinte minutos
Vientos.
Hidalgo
llegando
Ahora.
En cristal
Bloquea los rayos UV.
Bloquea el vidrio.
Yo tenía una base de 10.
esto es fuego
Roberto.
Trate de trabajar en el mundo.
¿Qué significa?
Si el detonador todavía está cargado,
el voltaje caerá un voltio.
Si presionas ese
botón, lo rompes.
comenzaré
todos abajo
No te doblegues hasta que veas
lo que funciona en las colinas.
Luego observe la explosión que
provoca en sus anteojos.
Lo guardaré aquí.
Crea un detonador.
¿Estás a favor de
estas dos explosiones?
¿Crees que existo?
Sí.
Estas cosas son
pesadas para tu corazón.
Treinta segundos
Dame tu tarifa.
Tengo un partido, tengo un partido,
estoy dentro. Tengo un juego, Quattro.
Nueve. Ocho. Siete. Seis.
Cinco. cuatro Tres. cuatro
Tres. Dos. Uno
Y ahora soy Conde,
destructor de mundos.
Funcionó
Sin interés en dólares.
continúa
Estoy bien así, Kisti.
Y.
si, seis
Dame el jarrón inmediatamente.
HOLA.
hola quiste
¿Qué?
Carlota.
Carlota, sigue.
No lo sé
¿Puedo ayudarte con el queso?
gatitos?
Si lo hubieran volado muy alto, la
explosión habría sido igual de poderosa.
Con el debido respeto,
Dr. Oppenheimer, lo tenemos cubierto.
Titular de florero real,
robado por poco tiempo.
Una breve descripción
sería una exageración.
Estaba hablando de una poderosa
arma nueva que fue robada.
Espero que lo usemos
contra Japón.
Eso es todo
Donde les dimos
un As es para jugar manos.
Eres un paquete de seis.
Sobre el CO en el Pacífico.
Si pasa algo, Washington.
Antes.
Cuándo se le informará.
Naturalmente.
Según entiendo.
¿A qué renunciarían los japoneses
si supieran lo que les espera?
No lo sé
Todo está aquí,
esta es la petición.
¿Cómo es esto posible independientemente del
japonés? ¿No firmas un artículo?
Muchas personas son así.
Muchas personas.
Pidrodo
El hecho de que hayamos
establecido este enlace cualquier otro
derecho o responsabilidad
de decidir cómo usarlo.
Y nadie mas.
Pero ellos son los únicos que saben.
Expliqué los pasajes en los
varios puntos de vista de la congregación.
¿Pero cuál es tu opinión?
Cuando se usa esto, la
batalla se aclarará.
Quizás todas las guerras se
vuelvan impensables.
Hasta que alguien haga
una conexión más grande.
Pensé que llamarían.
Muy rapido.
Y este es el sexto.
¿Carlota?
¿Desencadenantes?
¿Cualquier cosa?
¿Carlota?
Trompeta en la radio
¿general?
Estoy orgulloso de ti
y de toda tu gente.
Salió bien
Aparentemente explotó
con una explosión.
Todos aquí se sienten muy bien.
Ha sido un largo viaje.
Creo que fue una de las
cosas más inteligentes que he hecho.
Fue entonces cuando elegí al
director de Los Álamos.
pedimos
dos mil millones de dólares.
la mayor
apuesta científica de la historia y ganamos.
El mundo
recordará este día.
es demasiado pronto para decir
¿ Cuáles son las
consecuencias de un bombardeo?
Pero apuesto a que a los
japoneses no les gusta.
Me siento honrado.
Estoy orgulloso de lo que
has logrado.
Ojalá tuviéramos tiempo para
usarlo contra los alemanes.
Doctor Oppenheimer. Doctor
Oppenheimer. Es hermoso.
Imagen. Los presos necesitan ayuda.
Dr. Oppenheimer, me siento honrado.
Señor presidente, por favor. Gracias.
16 minutos
¿ Qué se siente ser el
hombre más famoso del mundo?
¿En el mundo? Ayudaste a salvar
la vida de muchos estadounidenses.
Lo que hicimos en
Hiroshima... en Nagasaki.
Seguro, seguro, seguro. Tu invento
nos ha permitido llevar a nuestros hijos a casa.
No fue mi invención.
Estás en la portada.
Jim me dijo que estabas preocupado
por la carrera armamentista soviética.
Sí, lo es. Ahora tenemos
la oportunidad de asegurarnos
Cooperación internacional e
interés en el campo de la energía atómica.
¿ Sabías cuándo los
soviéticos tendrían la bomba?
No creo que pueda darte...
Nunca. Nunca. Nunca.
Señor presidente, los rusos tienen
excelentes físicos y ricos recursos.
¿Abundancia?
Sí.
No lo creo.
Bueno, no pongas todo lo
que tienen en esto.
Escuché que dejaste Los
Atoms. ¿Qué debemos hacer?
Devuélvelo a los indios.
Dr. Oppenheimer, si
es cierto lo que dice sobre los soviéticos.
Tenemos que construir Los
Álamos, no cerrarlo.
Señor presidente, siento que
me he aplastado todas las manos.
¿Crees que les importa quién construyó
la bomba en Hiroshima y Nagasaki?
Quieren saber
quién lo publicó. Lo hice.
Hiroshima no se trata de ti.
Doctor Oppenheimer
No dejes que el llanto me devuelva.
Robert vio que el
apretón de manos lo había capturado.
de la nada, y en el momento en
que lo conocí, me abrazó por completo
la fama de su padre y utilizó
su perfil para influir en la política.
¿Puedes decir "doctor"? En
los años posteriores a la guerra
¿ Tuvo un impacto importante
en la política atómica estadounidense?
Yo creo que es genial.
Sabemos que eso es lo que quieren decir.
¿En realidad? Nos aseguraremos de que
los isótopos que tratamos personalmente
con no eliminar cualquier
oposición a su expulsión.
¿Puedes ver la cerveza?
Estás construyendo armas atómicas.
Yo fui el orador, pero la opinión
de los científicos fue unánime.
Mientras tanto, McCarthy estaba en ascenso
porque sabía que era vulnerable.
Su hermano estaba en la lista negra
de todas las universidades del país.
La tripulante trabaja en
el ferrocarril y coloca los rieles.
Al igual que Chevalier,
se ha exiliado.
Pero todo esto no
detuvo el progreso de Robert.
El GAC recomienda
el control de armas en lugar de la bomba de hidrógeno.
Truman se sorprendió
cuando rechazó su consejo.
Extraño a Richard más
de lo que él puede soportar.
Me alegro de que no hayas vivido para
ver por qué tanto alboroto.
Llega el cumpleañero.
Tómalo
Diviértete con él.
Robert mi hijo y su
novia los mas hermosos
palabras para mi el padre de
la bomba atómica, o sea...
Sospechoso.
¿Qué opinas, Luis?
Supongo que tuve que envolverte.
en el mundo.
¿Qué significa Fukes
para el resto del mundo?
fukes clase de fukes
Cariño, no me escuchaste.
La clase Fukes.
son cientificos britanicos
Formó un
equipo de explosivos en Los Álamos.
Resultó que él era…
... tan bueno como él.
Dios. Lo lamento.
Cuando se supo la verdad sobre Fukes,
el FBI aumentó su vigilancia sobre él.
Sabía que su teléfono estaba intervenido.
Cayó por todos lados.
Destruido
Pero nunca dejes de
decir lo que piensas.
Un hombre de fe.
Y tal vez pensó que
la fama realmente podría protegerlo.
Eisenhower tuvo otra
oportunidad cuando asumió el cargo.
Él lo tomó.
Estados Unidos y Rusia se pueden
comparar con dos escorpiones en una botella.
Cada uno puede matar al otro, pero
solo a riesgo de su propia vida.
Hay varios aspectos
de la política sobre él.
Los científicos modernos me culpan
, pero ¿cómo podría protegerlo?
Demasiado secreto para discutir.
La honestidad es la única medicina.
Las autoridades de Washington deberían comenzar
con el país de los medios estadounidenses.
Esta es la última gota
para Roberto Sotomayor.
Así que tuvo que perder
su clase de seguridad.
Y con ello su fiabilidad.
Pero, ¿cómo pueden hacerlo?
Era un héroe de guerra.
Ya les había contado
a todos sobre su pasado.
Preferiría
no mojarlos a todos.
¿ Cómo obtuvo acceso la Junta
al archivo del FBI de Oppenheimer?
¿Podría haber sido Nichols?
No, no puedo imaginar eso.
Quienquiera que haya sido, al menos si yo era
la tormenta que quemó a una persona.
Desde la Casa Blanca o
desde mi escritorio, a la AEC.
Lo ves ahí, ¿verdad?
He trabajado toda
mi vida para llegar aquí.
Ahora de todo el país,
Canadá y Estados Unidos.
Me devolverán a mi lugar.
vendedor de zapatos planos.
Lewis, podemos ganar.
Creo que podemos quitarle el sol
al césped, pero hiciste tu trabajo.
Fue una factura amarga.
¿El testimonio de Hill
nos dará la razón?
Hill estará bien.
No lo conozco, pero era
su hijo de Silveridge en Chicago.
Robert nunca ha sido perdonado por no
apoyar la petición contra el bombardeo de Japón.
Esta foto fue tomada
31 días después del bombardeo.
Casi todos los habitantes de
la calle por casi un kilómetro,
quemado inmediatamente
y violentamente.
Los japoneses hablaban
de personas que vestían rayas.
ropa en la que la
piel se quema en tiras.
Muchos pensaron que tenían suerte
Salieron de las ruinas de
su casa con heridas leves.
Pero murieron de todos modos.
Murieron después de
unos días o semanas,
debido a los
rayos de tipo ritio que contiene, un
gran cantidad emitida en
el momento de la explosión.
¿ Leíste ese
enlace en el periódico?
Los físicos británicos trabajaron
No fue el
acto final de la Segunda Guerra Mundial, pero
el primer acto de esta
guerra fría con Rusia.
cual fisico
Creo que lo conoces.
Patricio Blackett.
Puede que no esté equivocado.
Stimson me está diciendo que
Encadenaron al
enemigo esencialmente derrotado.
Robert, ahora
tienes toda la influencia.
Anímalos
a continuar con mi superbúsqueda.
Cualquier cosa puede suceder y
sucederá, Edward.
¿Por qué? No es un buen
uso de nuestros recursos.
¿De verdad lo crees?
Guau, Robert Oppenheimer,
la esfinge, tu gurú atómico.
Nadie sabe lo que crees.
Seis
Una vez más nuestro Director de Programa
es el Dr. J. Robert Oppenheimer.
Espero que haya llegado y que
aquí miremos tu trabajo con orgullo.
Hoy, sin embargo, este orgullo debe
ser atemperado por una profunda preocupación.
Si se van a añadir armas atómicas
al arsenal del mundo en guerra,
entonces llegará el día en que la gente
maldecirá el nombre de Los Álamos.
Lo siento, estaba equivocado.
Espera, olvídalo.
Parece auspicioso.
Aquí está Oppenheimer.
¿Cuál es el título?
J. Robert Oppenheimer, Pelea de heno.
Y ganó Estados Unidos.
esto funcionará
Esas fueron tus
palabras el otro día.
Tuvimos que volver.
Pero, ¿cómo saber qué
escribirá la revista Time?
Henry Luce era un amigo.
Siéntate aquí y te diré
cómo se hace.
Pero tú siempre estabas al frente.
Supervivencia en Washington.
Todavía quería saber
cómo hacer algo.
Exacto.
¿Qué dijiste sobre Borden?
¿Por qué te atraparon
con un cuchillo en la mano?
Descubrí que Borden
guarda un cuchillo para ti.
Depende de cuánto
efecto pueda tener Borden.
Dile
¿Dije algo gracioso?
Borden, Borden, Borden. Cuando
todos sabemos que están hechos de paja.
Probablemente aparece
en el estado principesco.
Y luego lo reconoces
ante el Congreso.
Pero más útil que el centro.
¿Cuántos?
Quizá sea demasiado bueno, Robert.
Eso fue hace seis años.
Ya sabes, son
realmente vengativos.
Pacientemente diciendo que es...
Era bastante obvio para
Slamka que era neutral.
¡Se levanta! ¡Esto es basura!
¡Siempre ha sido
paja y lo sabes!
Despierta, tendrás
que luchar contra él.
No fue Nichols ni Hoover,
uno de los hombres de Truman. Fuiste tu.
Le diste el archivo a
Borden y lo subiste.
Oppenheimer.
Lo convenciste... ¡Borden!
No me dio
nada convincente.
No se apresure a
utilizar todo el archivo.
Escribe tus resultados.
Envíalos al FBI.
Por supuesto que el material es muy
extenso, pero no hay nada nuevo.
Sus resultados serán listados.
Y habrá que responder.
Hoover se los pasará
a McCarthy.
Oppenheimer es demasiado viscoso
para el payaso complaciente.
Hablé con Hoover al respecto.
Espera a McCarthy.
Está en contacto con la AEC.
Una prueba
Negativo. No hay
tribunal. no se puede dar
Oppenheimer.
No puedes torturarlo.
Debemos
destruir sistemáticamente la credibilidad de Oppenheimer.
y nunca más hablaremos
de asuntos de seguridad nacional.
¿Y luego?
Te cerraremos.
Fuera del centro de atención.
Un simple trámite burocrático
tiene una buena aprobación. Ser curado.
Envíe sus alegaciones al FBI.
Hoover los enviará a la AEC.
Tienes que moverte.
Estás escribiendo una acusación.
Pero dígale a Oppenheimer
que no necesita renovar su autorización de seguridad.
Sin embargo, dale
la oportunidad de objetar.
Como puedes ver, Robert,
aún no se ha firmado. ¿Puedo quedármelo?
NO
Si decide objetar,
no lo incluya en la copia.
Cuando se oponga y confíe en mí, nombraré
una junta directiva.
Por supuesto que contarán.
fiscal
Nombre y apellido
¿COSTURA?
RogerRob
Oh. Oh. Rob tendrá
autorización de seguridad para revisar el expediente de Oppenheimer.
Como un gran consejo.
No habrá un abogado defensor.
El caso cerrado se refiere a la llamada
información difamatoria contenida en su acusación.
Sin público, sin periodistas,
sin carga de la prueba.
Sin carga de la prueba.
No somos prisioneros.
Ojo de Len
¿Qué dijiste?
Así es como se juega.
Perdona mi ingenuidad.
Los aficionados buscan
el sol, vamos a comer.
El poder permanece en las sombras.
Pero, señor, ahora está
fuera de las sombras.
Sí, por eso debería funcionar.
Dile que
dimitiste esta mañana.
Esto te ayudara.
Y luego Hill por la tarde.
Hill nos ayudará.
Como puedes ver, Robert, la
situación no está de tu lado.
¿Puedo quedármelo?
NO
Si decide apelar,
deberán enviarle una copia.
Toma a mi
chofer actual, hermana.
No venderé a mis
abogados por esto.
Por supuesto que no.
Pero no tardes demasiado.
No puedo quedarme con Nichols por un día.
Siento haber llegado
a esto, Robert.
Creo que esto está mal.
Nichols quiere que lo encuentres
para poder grabar todo.
Stross quiere que me vaya.
Stross sabe que no puede hacerlo.
Estaba a punto de declararse
culpable de los cargos.
perderás tu trabajo.
Perderás tu reputación.
¡Perderemos la casa!
Roberto, tenemos que luchar.
No puedo representarlo
como el Consejo de la CE.
Llamaré a Lloyd Garrison.
Tiene lo mejor.
Pero tengo que advertirte.
No será una pelea justa.
¿ Mencionó microfilm en su
entrevista con Boris Paš en 1943?
NO
Toque 11.
Gracias por mi párrafo.
¿Nunca dijo que el hombre del
consulado es un experto en el uso de microfilmes?
Lo siento. Lo siento.
me gustaría saberlo,
¿Qué documento tiene
el Sr. Robb y podemos obtener una copia?
El documento es
confidencial, Sr. Garrison.
Creo que deberíamos volver
a la información de primera mano.
Primera mano
¿Soy yo Rogelio?
Entrevista grabada.
Mi cliente está sentado aquí
potencialmente mintiéndose a sí mismo.
¿Y todo este tiempo
tuviste un precedente?
Nadie le dijo a su cliente que
torciera su respuesta anterior.
Sucedió hace 12 años.
¿Podemos escuchar esta grabación?
No está permitido,
Sr. Garrison.
Has hecho un pequeño precorte.
Por favor por favor por favor. ¿Es este
caso sobre la prisión o la verdad?
Si esto es cierto, ¿dónde está la declaración?
¿Dónde está la lista de testigos?
Sr. Garris, esto
no es un juicio porque usted
conocer muy bien.
No se aplican las reglas de prueba .
Nos ocupamos
de la seguridad nacional.
Sí, señor. Con todo respeto, no
entiendo qué es la seguridad nacional.
impide que la acusación
nos proporcione la lista de testigos.
Joanne, conoces mis palabras.
O está en la transcripción
o no se acepta.
Ya expliqué cómo
creé una historia llena de Recocan.
Entonces, ¿por qué alguien inventaría
una historia tan elaborada?
Porque yo era un idiota.
¿Por qué mentir?
Obviamente con la intención de no
revelar quién es su intermediario.
Tu amigo, Paquon
Chanaali, es comisionado.
¿Sigue siendo tu novio?
Sí.
Dr. Rami, gracias por venir.
¿Cómo surgió la acusación?
Diles que aprobaron la ley.
¿Que dijo el?
Él no bajó a ellos.
Pero Frost le dijo que
tú y Ruth Dohmen
han estado en una
relación durante años.
Fue persuasivo todo el
tiempo que los vio en Pasadena.
Lawrence dijo que Richard
murió con el corazón roto.
Sr. Surd, ¿qué
clase de corazón es este?
Corazón roto
Ricardo nunca aprendió.
mientras lo demuestre.
No lo sé
Dr. Rabino, ¿qué
puestos gubernamentales ocupa actualmente?
Soy el Presidente del
Consejo Consultivo General.
Soy miembro del
comité EIC y soy el Dr. Oppenheimer.
¿ Cuánto hace que
conoce a Oppenheimer?
Lo conozco
muy bien desde 1928.
Lo suficientemente bien como para hablar de
su lealtad y su carácter.
El Dr. Oppenheimer es un
hombre de carácter honorable.
Y es leal a los
Estados Unidos de América.
amigos, instituciones
de las que forman parte.
Comer alimentos
¿quién es éste?
No hay nada
que temer.
Después de la prueba de la bomba atómica rusa
Lawrence habló contigo
sobre la bomba de hidrógeno.
Será mejor que le preguntes.
¿Qué pasa?
¿Qué vas a comprar?
¿ El Dr. Oppenheimer siempre estuvo
en contra de la bomba de hidrógeno?
No, estaba pensando en el
futuro del programa de fusión.
a expensas de nuestro
programa de fisión de baja calidad.
Pero resultó
que ese no era el caso.
En caso de que puedas hacer ambas cosas.
Supongamos que este consejo no siente
la sensación de satisfacción que tiene.
testimonio aquí, el Dr. Oppenheimer
tenía toda la razón.
¿Debe estar limpio o no?
¿Por qué haces
todo esto contra un hombre?
El Dr lo demostró con sus
propias manos. Openheimer
Consulta tu tarjeta.
Tenemos la
bomba atómica y toda la serie.
Disponemos de toda la
serie de superbombas.
Más de lo que quieres
Mis amigos
Pero conozco
al Ministro Stoltz desde hace años.
Siento la necesidad de expresarle
mi cálido apoyo.
Louis de Chon para
la ciencia y los científicos.
Pero ahora mismo, si
no hay nada...
Senador, me gustaría preguntar de nuevo.
tenemos una lista de testigos.
Y le recuerdo al
candidato que no lo eres.
siempre tenga esta
información por adelantado.
El Dr. Hill estará
aquí después del almuerzo.
Señor presidente, el
próximo testigo programado,
Dra. Lawrence,
parece ser colitis.
Iremos con William
Borden en su lugar.
Sr. Borden, por favor tome asiento.
Sr. Borden, cuando se
enteró de la investigación...
Dra. Oppenheimer, ¿ha
llegado a alguna conclusión?
Lo hice
Ha llegado el momento de
expresar estas conclusiones.
¿Carta de la Oficina Federal
de Investigaciones al Sr. J. Gopover?
Así es
Hablaron de escribir
la carta antes de escribirla.
¿ Una carta con alguien de
la Comisión de Energía Atómica?
no haré eso
De hecho, recordaste esa
carta cuando estaba frente a ti.
Si es así, ¿podrías
ser muy amable conmigo?
Estimado Sr. Hoover, El
propósito de esta carta...
Lo siento, me disculparía
si pudiera...
¿Cuál es el propósito de la demora?
Solo tienes que leer la carta.
Señor Presidente, esta es la
primera carta que veo.
Y aquí veo al menos una
declaración del tipo de la que hablas.
No creo que nadie
lo quiera en el registro.
Estas son acusaciones
que no existían antes.
que han salido a la luz y
no formaban parte del enjuiciamiento de Nichols.
Estas son alegaciones que
no creo que pertenezcan aquí.
El testigo escribió esta
carta de iniciativa de él presentada
pruebas que ya habían sido
presentadas a la comisión.
Sus conclusiones son un
testimonio válido y positivo.
los resultados de sus amigos, el Dr. Oppenheimer.
Es una declaración que se aplica a ambas partes.
¿Cuánto tiempo ha
estado el consultor con esta carta?
No creo que necesite
ser subyugado.
contrainterrogatorio
por él, Sr. Garrison.
Sr. Garrison, ya que estamos
en la junta directiva
Leyeron la carta, ¿no sería
mejor ponerla en el acta?
Seguir.
Estimado Sr. Hoover, El propósito de esta carta
es expresar mis puntos de vista basados ​​en lo siguiente:
estudio a largo plazo de los
disponibles categorizados
evidencia, es muy
probable que J. Robert
Oppenheimer es un
agente de la Unión Soviética.
Las siguientes
conclusiones están justificadas.
Uno, de 1929 a 1942, con el
muy probablemente, J.
Robert Oppenheimer
Un comunista lo suficientemente acérrimo
como para alimentar de información a los soviéticos.
En segundo lugar, es más probable que haya estado
trabajando como agente de espionaje desde entonces.
Después del tercero, lo más
probable es que siguiera adelante.
Directiva soviética que afecta
la política militar estadounidense.
lo siento roberto
¿Alguien quiere decir la
verdad sobre lo que está pasando aquí?
Ahora escucharemos
de Dr. David's Hill.
Dr. Hill, ¿quiere
hacer una declaración?
Bien gracias.
Me han pedido que
testifique sobre Louis Straws.
ocupó
cargos gubernamentales de alto nivel durante muchos años.
y es conocido por su seriedad,
laboriosidad e inteligencia.
Las opiniones que tengo que
expresar son mías, pero
Creo que mucho de lo que digo
ayudará a indicar eso.
por qué la mayoría de los
científicos de este país
Prefería que el señor Slamek fuera
completamente ajeno al gobierno.
Te refieres a la hostilidad de algunos
Científicos dirigidos al Sr.
popotes
¿Por su compromiso con la seguridad,
como se demostró en el caso Oppenheimer?
Negativo. Por su
rencor personal contra el Dr. Oppenheimer.
¡Libro! ¡Libro!
Parece que la mayoría de los científicos de
este país son Robert Oppenheimer.
Ha sido lavado y probado por
expresar sus opiniones honestas sobre él.
Dr. Bush, pensé
que estaba actuando.
Servicio a mi país
cuando abordé este caso.
Ningún parlamento debería
juzgar en este país
porque ha expresado
las fuertes opiniones de él.
Si quieres probar este
caso, deberías probarme a mí.
Amigos, perdónenme si
estoy enojado, pero estoy molesto.
Dr. Hill, ya hemos aprendido
que el Sr. Straws no demandará.
Ni siquiera asistió a las
audiencias contra el Dr. Oppenheimer.
El asunto Oppenheimer se
inició y se llevó a cabo
en gran parte a través de la
hostilidad de Louis Straws.
Oppenheimer hizo que los hombres hablaran
sobre la actitud de Straws hacia el transporte marítimo.
Noruega e isótopos a Straws nunca
le perdonaron esta humillación pública.
Otra discusión entre los
dos se centró en sus diferencias.
en decidir cómo los ancianos
contribuyen a la seguridad nacional.
Las pajitas lo convirtieron en
un sistema de seguridad personal,
Destruir
la eficacia de Oppenheimer.
Y Straws logró encontrar un
pareja de hombres ambiciosos que no están de acuerdo
Estaba celoso del comportamiento
y el prestigio de Oppenheimer en los círculos gubernamentales.
Siempre pensé
y sigo pensando que él
es leal a los
Estados Unidos de América.
Lo creo y lo dejaré hasta que vea
la verdad que sea convincente para los demás.
Lo crea o no, ¿
el Dr. Oppenheimer es un riesgo para la seguridad?
En muchos casos que he visto,
intervendrá el Dr. Oppenheimer.
de una manera que es extremadamente
difícil para mí entender.
Estoy completamente en desacuerdo con él
en muchos puntos y estoy en desacuerdo con
él las acciones sinceramente
me parecen confusas y complicadas.
En este punto, siento que quiero
ver los intereses de vida de esto.
Entiendo
mejor los países que tienen en sus manos y, por lo tanto, confío más en ellos.
Gracias Señor. Bueno, gracias.
Lo siento
¿Le diste la mano?
Podría haberle escupido en la cara.
No estoy seguro de que la frontera
aprecie eso.
¿No es lo suficientemente amable para ti?
Todos ustedes son muy buenos caballeros.
Gray necesita ver lo que está
haciendo Rob. ¿Por qué no lo detiene?
¿ Y estás sacudiendo
las torres otra vez?
Tienes que dejar de ser un mártir.
Según las pautas actuales de AEC,
¿verifica el Dr. Oppenheimer?
Según mi interpretación
de la Ley de Energía Atómica,
No cuando contraté al Dr. Está abierto,
Si yo estuviera en el comité,
no lo habría revisado hoy.
Seguro seguro. Gracias, General.
Eso es todo. pero no lo creo
No exoneraría a ninguno
de estos hombres, eso es todo.
El Dr. Oppenheimer
no asumió ninguna responsabilidad.
selección o selección de las
opiniones de la clase, ¿no?
Negativo No hay ninguno
Y no quieres
salir de este foro.
hoy sin una
sugerencia de cuestionamiento
Su lealtad fundamental
a los Estados Unidos de América.
¿Los Álamos estatal?
No es posible. Espero no haber
convencido a nadie de lo contrario por un momento.
gracias generales
No deberías hacerlos esperar.
Llegará.
¿Lo quieres aquí?
Un tonto o un adolescente se
atrevería a reconocerlo.
la relacion de otra persona?
Y no tienes abogado.
Kitty y yo somos adultos. Pasamos por
el fuego juntos. Todo estará bien.
¿Describiría su punto de vista
sobre el comunismo como pro-neutralidad?
contra los comunistas. No tengo
nada que ver con el comunismo desde 1936.
Desde que conocí a Roberto.
Eso es todo
El registro muestra que
no cuestionó a Oppenheimer.
Un asesor neutral e imparcial
de la Junta Gris.
El fiscal que usó
todos ellos fue cuestionado
trucos de una
educación jurídica bastante sofisticada.
Ahora que el consejo gris ha autorizado
la acusación, estás acusando.
Si estuviera en el
tablero gris, protestaría.
las tácticas de un hombre que
realmente era un fiscal.
Un hombre designado por Louis
Straus, no por el Consejo.
¿quien era él?
¿Cómo?
¿quien fue?
roger roberts
Sra. Oppenheimer.
¿ Tenía una
tarjeta de miembro del Partido Comunista?
Yo... no estoy seguro.
No estoy seguro
Naturalmente.
¿Cierto?
Creo que el acto de unirse
a la fiesta probablemente
requería enviar dinero
y recibir postales, ¿no?
Sí.
Lo siento
¿Sí?
Eso fue hace mucho tiempo.
El Sr. Robert no pudo hacerlo
lo suficiente como para olvidarlo.
No exactamente.
¿Devuelves el
billete o lo rompes?
Una tarjeta que había olvidado que existía.
Carnet de afiliación al Partido Comunista.
No tengo ni la más remota idea de.
¿ Es posible distinguir entre
comunismo soviético y comunismo?
Cuando era miembro, pensaba que
definitivamente había dos cosas.
Estaba pensando en el
Partido Comunista Unido.
El estado se encarga
de nuestros problemas internos.
Ahora ya no me lo creo.
Todo está interconectado
y repartido por todo el mundo.
Y me lo creo
desde que salí del partido.
Hace dieciséis años.
Hace diecisiete años.
mi culpa
Pero tú... Lo siento, dieciocho.
hace 18 años
Te das cuenta de que tu
esposo está contribuyendo.
¿ Al último himno nacional
de la Guerra Civil Española?
La última guerra civil desde 1942.
Sabía que Robert donaba
dinero de vez en cuando.
¿ Sabías que este dinero
va a los canales del Partido Comunista?
¿No piensas?
¿Disculpe?
Esto significa a través de los canales
del Partido Comunista, ¿verdad?
Sí.
Entonces no creo que esto
sea lo mismo que el
marido no tiene nada que ver
con el partido comunista?
No tienes que responder sí o no.
Puedes responder como quieras.
Lo se, gracias.
Este es tu problema.
No se expresa correctamente.
¿Entiendes lo que quiero decir?
Sí.
¿Por qué no respondes?
Porque no me gusta tu afirmación
de que tiene que ver con el comunismo.
Excepto que Robert
nunca tuvo nada.
En colaboración con
el Partido Comunista.
Sé que diste dinero a
los refugiados españoles. Lo sé.
intelectualmente interesado
en las ideas comunistas.
Dos tipos de
comunistas. Común
intelectuales y comunistas.
Esto es lo que no pude responder.
Yo tampoco lo logré.
Robert, no puedes ganar.
Esta es una cancha canguro.
resultado predeterminado
me expuse más.
yo tenia mis razones
Tiene razón en una cosa.
No estoy seguro de que lo
entiendas, Albert.
NO.
Salí de mi país y
nunca hablé con él.
Has servido
bien a tu país.
Si esta es la recompensa que te ofrece,
tal vez deberías darle la espalda.
Oh, mierda. Mierda. Yo
no estaba fuera de este país.
Entonces dile que se vaya al infierno.
Interesante, León. No más
audiencias informativas. Este es un proceso.
¿Sobre la audiencia?
No quiere decirles a todos
que tú iniciaste las audiencias.
Nada puede probarlo.
No estamos en la corte, señor,
no hay carga de la prueba.
Es verdad. No son prisioneros.
Solo niégalo. ¿Por qué vino
aquí para destruirme? ¿Cuál es el objetivo?
¿La gente necesita una razón para
hacer lo correcto en su opinión?
Te dije.
Arriba y abajo del palacio de justicia
Me culpó
desde la primera llamada.
No lo sé, pero Oppenheimer dijo que
sería la última vez que lo vería.
Oppenheimer sabe
cómo manipularlo.
Endereza los codos. Él oró
esa noche mientras tú eras un erudito.
pensaron que podían
entender cómo usaba su trabajo.
Nunca pensarán
que es tan ingenuo.
Doctor, durante su trabajo
en la bomba de hidrógeno,
Sí, ciertamente. Pero siguió
trabajando de todos modos, ¿no?
Sí, porque valía la pena
explorar y no preparar un arma.
¿ Estás diciendo que fue más
una excursión académica?
No, no fue
algo académico. El punto es que podrías tener
construyó una bomba de hidrógeno. Era
una cuestión de vida o muerte.
Hasta 1942 apoyó activamente
el desarrollo de la bomba de hidrógeno.
¿ Imprimiste lo que
estaba haciendo?
Apoye y trabaje en ello. Sí.
¿Cuándo se hicieron tan fuertes estas dudas morales ?
¿ Se opuso activamente al
desarrollo de la bomba de hidrógeno?
¿Cuándo se propuso la política estadounidense?
El estado debe hacer
estas cosas en cualquier
costo, cualquiera que sea el
equilibrio entre los dos
armas de fuego y
armas atómicas como parte de nuestro arsenal.
¿Qué cualidades morales
tienen con esto?
¿Qué cualidades morales tiene?
Sí, es verdad. Oppenheimer
quería tener una bomba atómica.
Quería ser un hombre que
pudiera mover el mundo. Él
dice que la cadena nuclear es
para volver a meterla en la botella.
Bueno, estoy aquí para decirte
que conozco uno.
Si J. Robert Oppenheimer pudiera
hacerlo todo, lo volvería a hacer.
Sabes que nunca dijiste eso.
Siente pena por Hiroshima.
Él haría cualquier cosa. ¿Por qué?
Porque para él es el
hombre más importante que jamás haya existido.
Usamos la
bomba atómica generosamente.
De hecho, el Dr. Badger argumentó
que al elegir un objetivo
Lanzar una
bomba atómica sobre Japón, ¿verdad?
Sí
Entonces, ¿sabías, sabías, que
al lanzar una bomba atómica sobre un objetivo
mataste a miles de civiles
con un asesino herido. ¿Es verdad?
Sí, es verdad.
No tanto como parece.
¿Cuántas personas murieron?
Setenta mil
Setenta mil de Hiroshima y...
Cien mil de ambos.
Todos los días de bombardeo.
Sí, lo es. Una de las
semanas y años por venir.
Se calcula que hay entre
cincuenta y cien mil.
Al menos doscientos
veinte mil muertos.
Sí.
Esta es la razón
de la primicia moral.
Horrible.
¿Pero me testificó que el
bombardeo de Hiroshima fue un éxito?
Técnicamente fue un éxito.
Técnicamente muy acertado.
Está justo a nuestro lado y nosotros,
incluso como humanos, no podemos ir por este camino.
estamos actuando
Estás en contra del vuelco
¿ Armas nucleares térmicas en
Japón debido a preocupaciones morales?
Dijiste que lo haría.
Si yo estaba en contra
de lanzar la bomba nuclear.
Bombardear Hiroshima
por razones morales.
Nos expresamos... lo sé. Mil
, mil, mil, mil.
Quería... te veo
Debería haber presentado nuestros argumentos en contra
de su liberación, pero no los apoyé.
Entonces, después de tres años de trabajar
día y noche, hizo una bomba.
Luego te enfrentaste
a la herramienta.
El Ministro de Guerra me preguntó
cuál era la opinión de los científicos.
Les di
contra-opiniones y opiniones.
Usted apoyó el estudio.
No tuviste problemas
con el plan.
soportado
No quise decir "apoyado".
Ayudaste a seleccionar
el objetivo, ¿verdad?
he hecho mi trabajo
No tenía
posición política en Los Álamos.
Hice todo lo que me pidieron.
Entonces no te casarías con una
bomba de hidrógeno, ¿verdad?
Eso no es lo que
le pregunté, doctor.
El GAC informó que ella se fue
después de la transmisión y el objetivo dijo.
Nunca se debe construir una súper bomba .
¿Qué quiero decir, qué quiero decir?
Pensé que sabías lo que quise decir.
¿ Los rusos no están haciendo
nada para aumentar su poder?
Si nosotros lo hicimos, ellos también deberían hacerlo.
Nuestros esfuerzos solo alentarían sus
esfuerzos, tal como lo hicieron con la bomba atómica.
Como la bomba atómica.
En 1945 no había
escuela moral, en 1949 abundaba.
Oppenheimer, ¿cuándo estás aquí?
¿ Desarrolló fuertes
creencias morales sobre la bomba de hidrógeno?
Cuando me quedó claro que cualquier arma que
tuviéramos disponible tenderíamos a usarla,
Mártir J. Robert Oppenheimer,
le di exactamente lo que quería.
Recuerda Trinity, no
Hiroshima, no Nagasaki.
Deberías agradecerme.
No es tan
¿Todavía tenemos suficientes votos?
O podría ser el
pináculo de mi carrera.
¿ La mayor
humillación pública de mi vida?
Se trata de toda la oración.
No dibujes.
Bueno, entonces toma la prensa.
Dr. J. Robert Oppenheimer, este
Consejo, basado en su testimonio
De él y muchos
de sus actuales y antiguos
colegas, que usted
es un ciudadano leal.
Sin embargo, a la luz de sus
continuas asociaciones y
irrespeto al
aparato de seguridad de este país,
con tu
comportamiento algo perturbador
en relación con el
programa de la bomba de hidrógeno.
y la increíble falta de honestidad
en este comité y en algunos de sus
respuestas votamos dos a uno para denegar
la renovación de su autorización de seguridad.
Opinión escrita
completa con disidencia
El informe de Evans será publicado
por la AEC en los próximos días.
Eso es todo
Miembro del Consejo.
Roberto.
No digas eso
No compres sábanas.
¿Es oficial?
Surgieron problemas inesperados.
Sí, ¿me rechazaron?
Me temo que sí, señor.
Naturalmente.
¿Quiénes son los que resistieron?
Había tres de ellos,
encabezados por un senador junior.
Massachusetts y un
hombre tratando de lograrlo.
No me gusta lo que le
hiciste a Oppenheimer.
¿Cúal es su nombre?
Kennedy.
John F Kennedy.
Cuando los dejas hablar o conseguir
involucrados, ¿el
mundo te perdonará?
No va a pasar
Veremos
Lo siento
Por favor.
Me dijiste que estaría bien.
No tenía todos
los hechos, ¿verdad?
aquí está la verdad
El presidente Eisenhower me colocó la
Medalla de la Libertad en el pecho el año pasado.
porque siempre he hecho
lo correcto por este país.
No
me quieren en el baño.
Ningún problema
Tal vez deberían invitar
a Oppenheimer por él.
Tal vez lo hagan.
Te dije que está poniendo a los
científicos en tu contra uno por uno.
Yo, empezando por Einstein.
Ya te lo dije, Einstein.
Dije cerca del estanque.
Lo sabe, pero lo sabe, señor,
nadie sabe lo que están diciendo.
es imposible que
nunca hayan hablado de ti.
Es imposible que hablaran
de tal cosa...
Es más importante de lo que sé.
Bien gracias.
el hombre de hoy
Una vez organizó una recepción para
mí. De hecho, me dio un premio.
Sí.
Todos pensaron que había perdido la
capacidad de reconocer lo que había comenzado.
Así que el premio no era realmente
para mí. Fue por todos ustedes.
Ahora es tu turno de enfrentar las
consecuencias de tu éxito.
Y un día, cuando
te hayan castigado lo suficiente,
necesitarás salmón
y ensalada de patata.
gracias melocotón
Ser...
Ah franco. Tú eres
feliz, yo soy feliz.
Me daré la vuelta y
diré que todo está perdonado.
Recuerda, no será para ti.
será para ellos.
Ayúdame. Ayúdame.
Cuando vine a ti
con estos cálculos,
pensamos que podríamos desencadenar una reacción en cadena
que destruiría el mundo entero.
estoy en el mundo
¿Qué pasó?
Creo que lo hicimos.
Creo que sí.